8 банок черной икры нашли при проверке рейсового автобуса Астрахань – Москва сотрудники на посту ДПС в Городищенском районе Волгоградской области. Гаишники как обычно проверяли паспорта пассажиров, багаж, состояние транспортного средства, и наткнулись на деликатес в багажном отсеке. Водитель пояснил, что груз ему отдали в Астрахани и попросили передать получателям в столице. Но никаких сопроводительных документов, чеков, квитанций на партию товара у мужчины не было. Как рассказали в ГУ МВД по Волгоградской области, такая транспортировка черной икры считается незаконной или добытой заведомо преступным путем. Теперь полиция выяснит, кто был отправителем дорого товара и кому предназначался груз в Москве. А партию икры направили на исследование.
Заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области растет третью неделю кряду. В большинстве случаев болезнь протекает в легкой форме. Однако в регионе опасаются ухудшения ситуации. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области опубликовало 15 августа рекомендации по профилактике COVID-19. Санитарные врачи заявили о необходимости снова носить маски в местах массового скопления людей, поликлиниках и больницах. Особенно важно использовать средства защиты органов дыхания пожилым и людям с хроническими заболеваниями. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ведомстве. Также в Роспотребнадзоре отметили, что самым надежным способом защитить себя от тяжелой формы коронавируса является вакцинация. Необходимо своевременно выявлять заразившихся и изолировать их. При симптомах ОРВИ и отрицательно тесте на ковид следует избегать контактов, пока не пройдут насморк, боль в горле и головная, повышенная температура и слабость. Волгоградцам напомнили и о необходимости мыть руки с мылом, использовать антисептики в транспорте и в местах массового скопления людей.
В Волгоградской области сократилось число дорожно-транспортных происшествий, в которых пострадали люди. К такому выводу пришли аналитики «РИА». В первом полугодии 2022 года количество аварий с пострадавшими снизилось на 2,2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. С января по июнь 2022 года в Волгоградской области зафиксировали 77,5 ДТП с раненными на 100 тысяч автомобилей. По этому показателю регион занимает 19-е место в России в рейтинге субъектов с наименьшим числом подобных происшествий, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на аналитические данные. Меньше всего аварий на 100 тысяч населения в стране в Чечне – 15,6. Также в тройке наименее аварийных субъектов России Ямало-Ненецкий автономный округ (44,2) и Томская область (46,5). Число пострадавших в ДТП на 100 тысяч жителей в январе-июне в Волгоградской области составило 51,8. Отметим, в июле и августе в Волгоградской области произошла череда происшествий на трассах. Жуткие аварий, к сожалению, не обошлись без погибших. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгоградской области в жуткой аварии с фурой и двумя иномарками погибли 3 человека (подробности) Врач из ХМАО рассказал, как помогал пострадавшим в жутком ДТП под Волгоградом (подробности) Четверо молодых людей разбились в ДТП на «Приоре» в Волгоградской области (подробности)
Вечером в воскресенье, 14 августа, на грунтовой дороге в Николаевском районе разбилась 18-летняя байкерша. Девушка на мотоцикле «Регулмото» ехала по направлению к хутору Красный Мелиоратор. В какой-то момент юный водитель не справилась с управлением, мотоцикл опрокинулся. У девушки не было водительских прав, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП девушка получила множество травм. Сейчас 18-летняя байкерша в больнице. В тот же день ДТП в Светлоярском районе закончилось смертью 73-летнего водителя мотороллера «Муравей».
В городе Волжском врачи борются за жизнь полуторагодовалой девочки, которая выпала из окна с третьего этажа. ЧП произошло на улице Дружбы. Малышка, которой всего год и 8 месяцев, из любопытства залезла на подоконник и оперлась на москитную сетку. Конструкция не выдержала, и ребенок полетел вниз. Теперь полицейские выясняют все обстоятельства произошедшего, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД России по Волгоградской области. - По результатам проверки будет дана юридическая оценка действиям родителей, - рассказали в полиции. Упавшая с высоты девочка получила множество травм. Сейчас за жизнь малышки борются врачи волжской детской больницы. Состояние ребенка медики оценивают как крайне тяжёлое, сообщили в облздраве.
Волгоградские следователи проводят проверку после гибели на пожаре 56-летнего мужчины в Городищенском районе. Деревянный дом загорелся на улице Садовой в хуторе Вертячий. Соседи, увидев дым, вызвали пожарных. Но спасти хозяина дома не удалось, его тело обнаружили в спальне. Скорее всего, причиной пожара стала непотушенная сигарета, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. - Предположительно причиной возгорания явилось неосторожное обращение с огнем при курении, очаг возгорания – в месте обнаружения тела мужчины в спальной комнате, - рассказали в ведомстве. Как установили следователи, погибший мужчина жил один, злоупотреблял спиртным, курил в доме. Следов криминала ни в доме, ни на теле погибшего не обнаружили. По предварительным данным, причиной смерти волгоградца стало отравление угарным газом.
В этом году август стал самым жарким летним месяцем в Волгоградской области. Адская жара держится не первую неделю и пока не собирается уходить. По прогнозу Гидрометцентра России, экстремально высокая температура воздуха в регионе сохранится как минимум до 17 августа. В течение трех дней в Волгограде будет до +38 градусов, в некоторых районах области остается сильная жара до +42 градусов. Ранее об экстремальном пекле до 17 августа предупреждал региональный Главк МЧС. Спасатели рекомендуют волгоградцам днем не выходить на улицу. А если в этом все-таки есть необходимость, то нужно находиться в тени, надевать головной убор и солнцезащитные очки. Обязательно с собой необходимо брать бутылку воды.
В Волгограде подвели итоги аукциона по определению подрядчика, который восстановит братскую могилу моряков сводного батальона Волжской военной флотилии в поселке Водстрой Тракторозаводского района. Реставрацией займется ООО «Ренессанс», рассказали в мэрии. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, работы обойдутся в 1 миллион 249 тысяч рублей. Сейчас памятник находится в неудовлетворительном состоянии. У него очистят стелу – уберут трещины, усилят ее вторую ступень, покрасят орден «Отечественная война» и якорь, отшлифуют и пропитают гидрофобизатором. Также подрядчик восстановит надмогильную плиту, мемориальную тумбу, приведет в порядок территорию вокруг братской могилы. Работы должны завершиться до 1 ноября 2022 года.
Смертельное ДТП случилось днем 14 августа в Светлоярском районе Волгоградской области. На выезде из поселка Приволжский вылетел в кювет и погиб 73-летний водитель мотороллера «Муравей», сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - Водитель скончался в карете скорой медицинской помощи, - рассказали в ведомстве. По предварительным данным, 73-летний мужчина не справился с управлением. Мотороллер съехал в кювет и опрокинулся. Травмы водителя оказались слишком серьезными.
В Волгоградской области продолжается пора сбора урожая, на рынках и в магазинах большое число фруктов и овощей. И пока есть возможность, волгоградцам рекомендуют употреблять в пищу сезонные продукты. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области дало советы, какие овощи нужно кушать, чтобы запастись витаминами и быть здоровыми. Специалисты рекомендуют обратить внимание на баклажаны, кабачки, сладкий перец, кукурузу, брокколи, брюкву, горох, дайкон – японскую редьку, кольраби, различную капусту. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в ведомстве. Также обязательно на столе волгоградцев должны быть молодая картошка, морковь, свекла, репчатый лук, лук-порей, огурцы, редис, сельдерей, стручковая фасоль, чеснок, помидоры – черри, сливки, розовые томаты. Очень богат витамином С болгарский перец, по его содержанию он уступает только шиповнику и черной смородине. Болгарский перец также обладает редким витамином Р, помогающий усваивать аскорбиновую кислоту и являющийся полезным для сердца и сосудов. Регулярное поедание болгарского перца может снизить риск инсульта на 40%, нужно съедать один крупный плод в день.
В воскресенье волгоградский «Ротор» обыграл на своем поле «Биолог-Новокубанск». Матч 4-го тура группы 1 Второй лиги на стадионе «Волгоград Арена» 14 августа 2022 года начался с поздравлений с 60-летним юбилеем спортивного директора команды сине-голубых Федора Щербаченко и завершился со счетом 2:1 в пользу хозяев, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Счет на 37-й минуте матча открыл Илья Сафронов, на 60-й минуте полузащитник «Ротора» оформил дубль. Спустя 12 минут Григорий Миносян уменьшил разрыв, но подопечные Алексея Стукалова сумели сохранить преимущество. По итогам четырех туров «Ротор» набрал максимум - 12 очков - и расположился на верхней строке турнирной таблицы Второго дивизиона. Следующий матч волгоградские футболисты проведут на выезде. 21 августа «Ротор» сыграет с идущим следом ФК «Кубань-Холдинг».
В воскресенье, 14 августа, жители Советского района Волгограда остались без воды. Краны в жилых домах на улице Стахановской пересохли из-за аварии на водопроводе малого диаметра, которая случилась у дома №5. Бригады уже работают над устранением порыва. Восстановить водовод планируют к концу дня, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Концессии водоснабжения». - Бригада в настоящий момент находится на месте и производит восстановительные работы, - рассказали в «Концессиях». - По предварительной оценке, работы завершатся сегодня до конца дня. А пока волгоградцам, попавшим в зону отключения, придется в жару провести вечер без питьевой воды и возможности искупаться.
В Волгограде из-за неотложных плановых ремонтных работ на газопроводах 18 августа 2022 года отключат газ в домах Ворошиловского района. Голубого топлива не будет весь день на пяти улицах областного центра, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Приостановят поставку газа потребителям 18 августа 2022 с 9 до 20 часов по следующим адресам: улица Калинина, №3; 9; 11; улица Ким, №10А;12;12А;14А; улица Пугачевская, №1;3; 4;6; 9;9А; 11;11А;11Б; улица Рабоче-Крестьянская, №3-7; Циолковского, №1А;2;3;3А и 6. Жильцам этих домов не рекомендуют включать газовые плиты и колонки в это время. А в понедельник, 15 августа, без электричества останутся жители отдельных жилых массивов в четырех районах.
Трагедия случилась днем 14 августа в центре Волгограда. В Волге, на косе неподалеку от ЦКЗ и «Гасителя», на глазах у двоих друзей утонул молодой парень. Его тело с полудня ищут водолазы, сообщили сайту volgograd.kp.ru руководитель отдела СУ СКР по Центральному району Волгограда Владимир Суров. - Молодой человек пришел на Волгу с двумя своими знакомыми. Парни прыгали в воду с косы. В какой-то момент одного из них понесло течением, он начал тонуть. Друзья пытались его спасти, но не смогли, - рассказал Владимир Суров. Место это гиблое, течение сильное. В этом затоне две недели назад при других обстоятельствах утонул еще один молодой человек. Сколько лет было погибшему, еще не известно. По предварительным данным, он был трезв. Сейчас все обстоятельства произошедшей трагедии выясняют следователи. Сегодня стало известно об еще одном утонувшем на пруду в Дзержинском районе.
К 80-летию Победы под Сталинградом в Волгограде обновят интернациональную братскую могилу неподалеку от Вечного огня в сквере на площади Павших Борцов, где похоронены командир пулеметной роты, летчик и артиллерист. Под памятником из красного и черного гранита покоятся Герои Советского Союза испанец Рубен Ибаррури и Владимир Каменьщиков, а также татарин - капитан Фаттяхутдинов. Муниципалитет объявил аукцион на восстановление объекта культурного наследия, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. На братской могиле восстановят основание стелы, облицовку и мемориальную надпись. Также подрядчик будет должен отреставрировать бронзовый барельеф преклонившего колено воина и привести в порядок надмогильный холм.
В середине августа 2022 года Волгоградская область окажется во власти экстремальной жары. Из-за адского зноя главное управление МЧС по региону выпустило экстренное предупреждение. По данным Волгоградского ЦГМС, опасная для здоровья сильная жара продержится минимум с 14 до 17 августа, температура в регионе поднимется до плюс 40-42 градусов, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В Волгограде температуры днем в тени будут чуть ниже. Но сорокаградусная жара в «бетонном» городе будет перенести нелегко. МЧС призывает жителей региона не рисковать и не выходить из дома в самое пекло - с полудня до 16 часов. Если необходимость острая, старайтесь держаться в тени и не выходить на открытое солнце. Тем, кто работает на улице без перерыва в такой зной можно трудиться лишь 15-20 минут подряд и не более 4-5 часов в день при наличии спецодежды. С собой всегда нужно иметь воду на случай перегрева. По словам синоптиков, нетипичная для августа адская жара задержится в регионе надолго.
Несколько дней жители одного из домов на улице Удмуртской в Красноармейском районе Волгограда мучились из-за запаха гнили. Соседи забили тревогу, когда смрад из квартиры стал невыносимым. Вызвали экстренные службы, сотрудники полиции и МЧС вскрыли дверь и проникли в жилище. Внутри обнаружили разлагающееся тело 74-летнего пенсионера, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - 74-летний мужчина жил один и имел ряд заболеваний. Тело пенсионера обнаружили без телесных повреждений, с гнилостными изменениями, - рассказали в ведомстве. Скончался волгоградец задолго до того, как соседи вызвали полицию.
Трагедия произошла накануне в Дзержинском районе Волгограда. При попытке переплыть пруд, расположенный в 70 метрах от проезда Дорожников, 50-летний мужчина резко пошел ко дну и утонул. На улице стоит сорокаградусная жара, а погибший при этом был пьян, сообщили сайту volgograd.kp.ru в следственном управлении СКР по Волгоградской области. - Мужчина утонул при попытке переплыть водоем в состоянии алкогольного опьянения, - рассказали в региональном СУ СКР. Спасти волгоградца не удалось. Следов криминала следователи не обнаружили, никаких повреждений на теле погибшего не было. Также 14 августа молодой парень утонул в Волге возле ЦКЗ на глазах у друзей.
В понедельник в сорокаградусную жару останутся без света и кондиционеров, а также с горячими холодильниками тысячи жителей в четырех районах Волгограда. Отключат электричество из-за плановых ремонтных работ 15 августа 2022 года в домах Тракторозаводского, Дзержинского, Ворошиловского и Кировского, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». На Тракторном в понедельник локальный блэкаут объявят всего в паре домов – на улице Жолудева, 8 и Дзержинского, 23. Электроэнергии не будет весь день – с 9.00 до 17.00. В Дзержинском районе отключат электричество лишь в одном доме на улице Маршала Рыбалко, 12. Жильцы не смогут воспользоваться электроприборами с 9 до 17 часов. В Ворошиловском районе света не будет с 9 утра до 16 часов на улицах Елисеева, в домах №62-76, 62а, 64а, 66а и 72а, Новоузенской, в домах №52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а, Чембарской, №59-69, 61а, 57д, 18а и 18-26, Череповецкой, №50, 52, 52а, 60, а также в переулках Рыбинский, №1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22 и 22а, Ленкоранский, №1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а, Ченстоховский, 2а и Чембарский, 52. В Кировском районе коммунальным страдальцам обесточат дома всего на четыре часа – с 9.00 до 13.00. Попадут под плановые отключения жители улиц: Быстрова, дома №70, 72 и 115-165, Денисенко, №123-167 и 116-162, Одоевского, №68а и 63, Стрельца, №83-127 и 126-172, Турбинная, №115-159 и 118-166, также света не будет в доме в Школьном переулке, 2а.
За минувшие сутки 13 августа сразу два велосипедиста попали в больницу после ДТП на дорогах Волгоградской области. В Волжском 43-летний велосипедист попал под колеса «Волги», в Котельниково 63-летнего велосипедиста сбил на встречке 31-летний водитель Skoda Superb, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По данным полиции, в Волжском около восьми часов вечера 46-летний водитель «ГАЗ-31105» наехал на велосипедиста, который двигался в попутном направлении на улице Пушкина. Днем в Котельниково водитель иномарки вылетел на встречную полосу и сбил любителя двухколесного транспорта, который двигался по краю проезжей части. По предварительным данным, автомобилист не справился с управлением.
Оперативный штаб по борьбе с коронавирусом 13 августа сообщил о второй за месяц смерти от COVID-19. На этот раз жертвой коварной инфекции стала 48-летняя жительница Волгограда, у которой были хронические заболевания пищеварительной и бронхолегочной систем, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Жительница Волгограда была госпитализирована в инфекционный стационар в связи ухудшением состояния по имеющимся хроническим заболеваниям пищеварительной системы, - рассказали в облздраве. Ковид вызвал обострение имеющихся у волгоградки заболеваний. Несмотря на старания врачей, ей становилось все хуже. В итоге женщину перевели в отделение реанимации, где она и скончалась. Она стала 6898 жертвой коронавируса среди волгоградцев с начала пандемии. Напомним, в последнюю неделю заболеваемость коронавирусом в регионе выросла почти вдвое.
Ребенок попал под колеса автомобиля днем в субботу, 13 августа, в Кировском районе Волгограда. 11-летняя девочка перебегала дорогу в микрорайоне Санаторный, когда ее сбила машина. Столкнувшаяся с «Ладой Веста» школьница получила ушибы, медики оказали ей помощь в травмпункте, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По предварительным данным, 11-летняя девочка перебегала проезжую часть в неустановленном месте, рассказали в полиции. К счастью, ребенку госпитализация не потребовалась. Зато за минувшие сутки после ДТП на дорогах Волгограда и области в больнице оказались два велосипедиста.
Рыболовные организации Волгоградской области на 47% увеличили вылов рыбы, их добыча с начала 2022 года составила более 2800 тонн. На 35% по сравнению с тем же периодом прошлого года вырос и объем производства предприятий АПК, которые с января по июль отгрузили 1816 тонн рыбной продукции, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете сельского хозяйства Волгоградской области. Среди лидеров рыбной отрасли в регионе предприятия Калачевского района - компания «Шторм», ООО «Бережновское» из Быковского, «Рыбторг» из Николаевского, «Поповская рыбная компания» из Чернышковского. Занимаются в регионе и восполнением ресурса. За 7 месяцев 2,8 миллиона мальков выпустили в реки Волгоградской области.
В Среднеахтубинском районе Волгоградской области волонтеры и полиция почти две недели разыскивали пропавшую без вести 42-летнюю Веронику Алимову, которая уехала из дома на черном Opel Corsa и исчезла. Накануне женщину нашли мертвой. Смерть волгоградки не носит криминального характера, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. Напомним, 42-летняя женщина перестала выходить на связь еще 2 августа 2022 года. Волонтеры выходили на поиски, полиция отрабатывала разные версии. Более десяти дней было не известно, что случилось с пропавшей.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для отбора подрядчика, которая спроектирует и построит новую школу. Общеобразовательное учреждение должно появиться на улице Ивановского в «Комарово» в Советском районе. Школа будет рассчитана на 1224 ученика, в ней будет 2 бассейна. Как рассказали в администрации Волгограда, возведение объекта пройдет в рамках регионального проекта «Современная школа» национального проекта «Образование». Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на закупочную документацию на портале госзакупок, начальная цена торгов по проектированию и строительству школы составляет 1,6 миллиарда рублей. Перед возведением компания должна адаптировать типовую проектную документацию к конкретному земельному участку. В школе в микрорайоне «Комарово» сделают 51 класс, по 2 спортзала и бассейна, актовый зал. Будут помещения для библиотеки, профильных мастерских, лаборатории, медкабинета, пищеблока. Рядом со зданием будет спортивный городок с различными площадками, беговыми дорожками, стадионом. - Пространство образовательного учреждения будет адаптировано для детей с ограниченными возможностями здоровья – здесь установят пандусы и лифт, - отметили в мэрии. Школу построят в 2024 году.
В Волгоград 15 августа привезут ковчег с частицами мощей святителя Спиридона Тримифунтского. Святыню встретят в 14.00 в Александро-Невском кафедральном соборе. Она будет находиться в регионе до 28 сентября, ковчег доставят в 14 волгоградских храмов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградской епархии. Приложиться к святыне, помолиться и попросить помощи сможет каждый желающий. - Святитель Спиридон имел дар прозорливости, молитвами исцелял больных, изгонял бесов, воскрешал мертвых и совершал много других чудес. Православные верующие чтят его как помощника в умягчении сердец, прекращении распрей, даровании христианской любви, - отметили в Волгоградской епархии. С 15 по 28 сентября частицы мощей святого будут находиться в храмах Волгограда и Камышина. Публикуем график пребывания ковчега. 15-18 августа - Кафедральный собор святого благоверного князя Александра Невского (Волгоград) 18-21 августа - Храм преподобного Сергия Радонежского (Волгоград) 21-24 августа - Храм Всемилостивого Спаса Христа Примирителя (Волгоград) 24-27 августа - Храм Казанской иконы Божией Матери (Волгоград) 27-30 августа - Храм Богоявления Господня (Волгоград) 30 августа-2 сентября - Храм святого пророка Божия Илии (Волгограда) 2-5 сентября - Храм иконы Божией Матери «Знамение» (Волгоград) 5-8 сентября - Храм святой Параскевы (Волгоград) 8-11 сентября - Храм Преподобного Никиты Мидийского (Волгоград) 11-14 сентября - Храм Успения Пресвятой Богородицы (Волгоград) 14-17 сентября - Храм Рождества Пресвятой Богородицы (Волгоград) 17-21 сентября - Храм святого Иоанна Кронштадтского (Волгограда) 21-24 сентября - Храм Преображения Господня (Волгоград) 24-28 сентября - Никольский кафедральный собор (Камышин)
Экстремально жаркая погода в Волгоградской области не ослабевает. В ближайшее воскресенье и в Волгограде, в районах региона будет настоящее пекло до +43 градусов. Максимум на что могут рассчитывать жители, чтобы спастись от палящего солнца, это переменная облачность, осадки 14 августа не ожидаются. Северо-восточный ветер подует с порывами 8-13 м/с, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. По области температура воздуха в ночь на воскресенье составит +20...+25º, в северной части при прояснении будет +15...+20º, днем +32...+37º, местами прогнозируется опасное явление - сильная жара +40...+43º. В Волгограде в ночные часы +23...+25º, днем +35...+37º. Волгоградцам не рекомендуют днем долго находиться на улице. Из дома нужно выходить в головном уборе, с солнцезащитными очками и бутылкой водой, причем без газов.
На фоне растущей заболеваемости коронавирусом в Волгоградской области снижается коллективный иммунитет к ковиду. Федеральный оперативный штаб обновил данные по состоянию на 12 августа. По ним коллективный иммунитет в регионе упал до 4,9%, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. В Волгоградской области желающих вакцинироваться от коронавируса становится не так много. Полностью завершили вакцинацию от ковида 1 614 609 человек – за 2 недели это число выросло всего на 14,5 тысячи волгоградцев. Специалисты заявляют, что коллективный иммунитет должен быть не менее 80%. По России он составляет 7,4%. Отметим, заболеваемость COVID-19 в регионе резко пошла вверх. 13 августа вирус диагностировали у 175 волгоградцев.
В Волгограде эвакуации различных объектов и учреждений не прекращаются даже по выходным. 13 августа ряд ТРК и организаций получили тревожные сообщения о якобы заложенных взрывных устройствах. Срочно эвакуировали работников и посетителей торгово-развлекательных центров «Мармелад», «Парк Хаус», «Ворошиловский ТЦ», «Европа сити молл». К зданиям, которые получили сообщения с угрозами, прибыли полицейские кинологи. Некоторые объекты уже проверили и не нашли взрывных устройств. В частности, вернулись в «Мармелад» покупатели и посетители фитнес-зала. Отметим, на текущей неделе почти ежедневно «минировали» суды Волгограда, причем как районный, так арбитражный и областной. После проверок оперативными служб сообщения оказывались ложными.
В Волжском 11 августа в полицию обратилась 39-летняя местная женщина. У нее угнали автомобиль «Hyundai Solaris». Иномарка стояла у дома на улице Пионерской, откуда и была похищена машина. Угонщика женщина не видела. Наряды ДПС получили ориентировку и быстро нашли автомобиль и того, кто его угнал. Оказалось, сделал это 19-летний сын хозяйки «Hyundai». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - В ходе проведения поисковых мероприятия автомобиль был замечен и блокирован несколькими экипажами ДПС на одной из городских улиц, - отметили в региональном Главке МВД. У волжанина нет водительского удостоверения, ранее он уже был судим. Полицейские направили материалы следователям для возбуждения уголовного дела по статье «Неправомерное завладение автомобилем».
В Волгограде в конце августа состоится первый кинофестиваль «Волгоградский факел». Жители и гости города смогут бесплатно посетить показы фильмов. В Волгограде начал работу сервис бронирования бесплатных билетов для просмотра кинолент и посещения церемонии итогов фестиваля в филармонии. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города, для регистрации нужно заполнить форму на странице «Волгоградского факела». Во время бронирования нужно указать номер телефона для подтверждения личности, электронную почту, на которую придет памятка с выбранными сеансами. Также зрителю нужно указать свой возраст, чтобы система автоматически предложила список фильмов по возрастному цензу. - В день показа сотрудники кинотеатра могут попросить посетителя подтвердить свой возраст с помощью документов, - отметили в мэрии. Для посещения кинотеатра на входе нужно будет сообщить свой номер телефон. Рассаживаться в зале зрители смогут в свободном формате. Волгоградцам, которые захотят посмотреть в филармонии церемонию подведения итогов, на электронный адрес придет бесплатный билет с указанием места в зале. Регистрация не нужна на сеансы, которые будут проходить на большом экране на верхней террасе Центральной набережной. Отметим, первый кинофестиваль «Волгоградский факел» пройдет с 28 по 30 августа. Его участниками станут известные актеры театра и кино Сергей Шакуров, Алика Смехова, Лиза Арзамасова, Нонна Гришаева и другие. Церемония открытия состоится 27 августа в 18.30 в НЭТе. Бесплатные показы фильмов пройдут в кинотеатре «Empire Cinema» в «Пирамиде». Также на сценах волгоградских театрах столичные артисты дадут спектакли и проведут творческие встречи. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кинофестиваль «Волгоградский факел» с 27 по 30 августа 2022: программа мероприятий, расписание показов фильмов (подробности)
Коронавирус, к сожалению, не собирается сходить на нет. Наоборот, в Волгоградской области набирает обороты новая волна COVID-19. Ежедневно прирост новых заразившихся становится все больше, он вернулся к майским показателям. 13 августа в Волгоградской области коронавирус подтвердился у 175 человек – это рекордные цифры за все лето и на 7,4% больше, чем днем ранее. Госпитализировали за сутки в ковидные стационары 60 пациентов, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Еще 2 недели назад ежесуточно заражались менее сотни волгоградцев, теперь же заболеваемость подбирается к двумстам новых случаев ковида в сутки. К счастью, уже десятый день кряду в регионе не фиксируются летальные исходы от COVID-19. Хотелось бы, чтобы новый подвид «омикрона» не был смертельным для пациентов. За сутки от ковида вылечились 28 жителей Волгоградской области. Стремительно растет заболеваемость коронавирусом по всей России. 13 августа в стране выявили 28 694 новых случаев COVID-19.
В Волгограде на новой неделе некоторым жителям придется потерпеть коммунальные неудобства. В четырех районах областного центра не будет горячей воды. Ее отключат из-за подготовки коммунальщиков к отопительному сезону. Бригады проводят профилактику, необходимый ремонт, гидравлические испытания. Все эти виды работы требует временного отключения горячего водоснабжения. Воду начнут отключать с 16 августа в Дзержинском, Центральном, Ворошиловском и Кировском районах. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в «Концессии теплоснабжения». - Все отключения горячей воды планируются с 00.00 дня, указанного как дата начала отключения, и до 24.00 даты, по которую прекращается ГВС. В отдельных случаях в связи с ремонтными работами отключение горячего водоснабжения может быть продлено. Также возможно возобновление подачи горячей воды раньше указанного срока, - отметили в ресурсоснабжающей организации. В Дзержинском районе с 16 по 26 августа горячую воду отключат в домах на улицах Ангарской, Жирновской, Тимофеева, Твардовского, Тургенева, Щербина, Бурейской. В Центральном районе с 16 по 18 августа придется греть кастрюли жителям улиц Рокоссовского, Донецкой, Голубинской, Новороссийской, Кубанской. В эти же дни горячего водоснабжения не будет на улицах Новоузенской, Елисеева, Кузнецкой, Ардатовской, Череповецкой, Комитетской в Ворошиловском районе, 18-19 августа – в двух домах на улице Рабоче-Крестьянской. В Кировском районе 16-17 августа коммунальные неудобства будут на улице Курчатова. Подробный график отключения горячей воды в Волгограде в августе с адресами смотрите по ссылке.
В Камышинском районе Волгоградской области 3 человека пострадали в ДТП с участием двух отечественных легковушек. 12 августа на трассу «Камышин – Петров Вал» со второстепенной дороги выезжал 69-летний водитель за рулем «Лады Гранты». Он не уступил дорогу и врезался в «ВАЗ-2114», которым управлял 49-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В аварии травмы получили водитель «ВАЗа», его 36-летний пассажир и 71-летняя пенсионерка, которая была в «Ладе Гранта». Всех раненных госпитализировали в больницу. Всего в пятницу в Волгоградской области произошло 11 ДТП, в которых пострадали 18 человек, в том числе шестеро детей. В Дзержинском районе Волгограда массовая авария попала на камеру видеонаблюдения.
Вечером 12 августа в Волгограде произошла массовая авария с участием четырех машин. Причем трое автомобилей стояли на светофоре, их водители не подозревали, что сзади в них влетит кроссовер. В 22.15 в Дзержинском районе 55-летний автомобилист на «Renault Duster» напротив дома №46 по улице Землячки протаранил «Toyota Land Cruiser 200», «Chevrolet Aveo» и «Geely» - три иномарки стояли из-за красного сигнала светофора. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Момент ДТП попал на видео, его запечатлела камера видеонаблюдения. Водитель «Renault Duster» отказался проходить медицинское освидетельствование, за что на него составят административный протокол. Мужчина может лишиться прав на срок до двух лет. Во время ДТП пострадала 8-летняя девочка, которая находилась в «Chevrolet Aveo».
Жительница Волгограда потеряла огромные деньги, поверив телефонным мошенникам. Ее обманули на рекордную сумму денег – более 7 миллионов рублей. В начале августа 50-летней волгоградке позвонил неизвестный, который представился работником Центробанка. Он рассказал, что аккаунт женщины на госуслугах был взломан, ее данными могут воспользоваться аферисты, поэтому нужно срочно предпринимать меры. В дальнейшем волгоградке звонили еще другие люди, которые представлялись полицейскими и работниками банков. Они рассказывали о некой спецоперации по поиску телефонных мошенников, а женщина является ее важным участником. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Звонившие говорили о необходимости оформления кредитов и перевода денег на якобы безопасные счета. В течение недели жительница Волгограда взяла в семи банках займы на 6,3 миллиона рублей. Их, а также еще 800 тысяч личных денег она перевела. Еще 3 дня назад она следовала всем инструкциям звонивших, а накануне понял, что стала жертвой аферистов и обратилась в полицию. - ГУ МВД России по Волгоградской области разъясняет, что сотрудники полиции не просят по телефону граждан принять участие в каких-либо оперативных мероприятиях, а сотрудники банков не запрашивают персональные данные, - отметили в региональной полиции. Волгоградцев просят не сообщать свои личные данные неизвестным, которые звонят по телефону. Также не надо совершать денежных переводов, ни один банк не требует подтверждение финансовых операций во время телефонного разговора.
В город Урюпинск Волгоградской области пришла печальная новость. Во время специальной военной операции на Украине погиб Вячеслав Проскуряков. Об этом сообщили в администрации Урюпинска. Подполковнику был 51 год. Военнослужащий был начальником службы радиоэлектронной борьбы. Церемония прощания с ним состоится в понедельник. Вячеслав Проскуряков родился в семье военного, отец служил в дислоцированной в Урюпинске дивизии. Сам офицер также проходил службу в дорожной бригаде в столице российской провинции. Вячеслав Проскуряков окончил Санкт-Петербургскую академию связи имени маршала Буденного. До спецоперации служил в Карачаево-Черкессии. Прощание с подполковником состоится в Урюпинске в сквере Павших борцов 15 августа в 12.00. Похоронят офицера в хуторе Попов рядом с родителями. Редакция «Комсомольской правды в Волгограде» выражает глубокие соболезнования родным и близким погибшего военнослужащего.
В Волгограде в ближайшие три дня - с вечера пятницы до вечера понедельника – бригады «Метроэлектротранс» будут ремонтировать трамвайный переезд на пересечении улиц Ардатовской и Буханцева в Ворошиловском районе. Трамваи в это время будут ходить по прежнему расписанию, а вот для автомобилистов переезд будет закрыт с 12 по 15 августа 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Движение автотранспорта через переезд на улице Ардатовской будет временно приостановлено с 22 часов 12 августа до 22 часов 15 августа, - рассказали в администрации Волгограда. Как пояснили в мэрии, переезд не видел капремонта 30 лет и давно нуждается в обновлении. В ходе ремонта полотно разберут и затем построят заново. После асфальт уложат вровень с рельсами, чтобы автомобили не прыгали через пути, убивая подвеску.
Прокуратура Кировского района Волгограда нашла нарушения в действиях работников аквапарка «Акватория», которые не пустили Тимура Матурина в развлекательный комплекс из-за хронического псориаза. Напомним, инцидент случился 19 июня. В тот день мужчина вместе с супругой и ребенком пришли на отдых, однако семью выгнали. Тимур Матурин написал жалобу в прокуратуру и на днях получил ответ. - Прокуратура установила нарушения. Материалы дела направлены в Роспотребнадзор. Руководству аквапарка грозит штраф в размере от 300 до 500 тысяч рублей. Далее я намерен выходить с гражданским иском и требовать компенсацию морально вреда, - рассказал сайту volgograd.kp Тимур. В пресс-службе областной прокуратуры оперативно дали комментарий: - По результатам проверки прокуратурой в адрес руководства аквапарка внесено представление об устранении выявленных нарушений. Также прокуратурой направлено материалы проверки в ТУ Роспотребнадзора для решения вопроса о привлечении виновных лиц к административной ответственности по ч.5 ст.14.8 КоАП РФ. Волгоградец отметил, что руководство аквапарка не выходило с ним на связь, на случившийся инцидент перед ним никто не извинился.
В городе Волжском Волгоградской области три недели с 14 августа по 5 сентября 2022 года будут ремонтировать тепломагистраль на пересечении улицы Оломоуцкой и проспекта Дружбы. Из-за этого перекроют для движения автотранспорта улицу Оломоуцкую и дублер проспекта Дружбы у дома №87а. При этом изменят маршрут городские автобусы и маршрутки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Автобусы №21 и 146, а также маршрутки № 5, 5А, 6А, 15А, 17 и 44 будут ездить по маршруту проспект Дружбы – улица Оломоуцкая (малая) - улица Мира и так же обратно. Автомобилистов же просят заранее продумать свой маршрут передвижения по городу на этом участке и заранее убрать оттуда припаркованные машины.
Более 5 миллионов рублей отдали за сутки телефонным мошенникам жители Волгоградской области. Чаще всего аферисты сообщали о незаконно оформленном кредите и убеждали перевести деньги на «безопасный» счет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. Так, 46-летний машинист из Котельниковского района перевел мошенникам более миллиона, а на 65-летнего пенсионера из Дзержинского района Волгограда плюс к этому оформили онлайн-кредит. Почти полутора миллионов рублей лишилась и поверившая аферистам 72-летняя пенсионерка из Центрального района. А вот 60-летняя женщина из Красноармейского зарегистрировалась на интернет-бирже. Ее лжеброкер убедил вложить сбережения в несуществующие акции и вычистил электронный кошелек.
Волгоградцы снова могут купить одежду любимого многими бренда H&M. С 6 марта 2022 года магазины сети были закрыты, но теперь открываются вновь. Отдел уже работает в ТРЦ «Акварель», о чем сообщили покупателям в администрации торгового центра. Найти его можно в привычном месте, на 2 этаже «Акварели», время работы прежнее. Как долго будут открыты двери магазина, неизвестно. Ранее компания H&M Group заявляла, что приняла решение полностью остановить бизнес в России. Жители нашей страны давно потеряли возможность покупать одежду этого бренда в интернете. Физические магазины будут работать до того момента, как не распродадут основную часть коллекции. В эти же выходные в Акварели заработает еще один ресторан «Вкусно и точка» в Волгограде.
В Волгоградской области 15 августа 2022 года временно закроют железнодорожный переезд на 1046 километре перегона Гмелинская – Цветочный на пересечении с автомобильной дорогой неподалеку от села Гмелинка. Причиной станет ремонт путей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ПривЖД. - В связи с ремонтными работами движение через железнодорожный переезд будет временно закрыто с 17.20 до 20.20, - рассказали на Приволжской железной дороге. Объехать закрытый ж/д переезд в этот день автомобилисты смогут на пересечении железной дороги с трассой на хутор Вербный. Водителей просят заранее планировать маршрут движения.
Накануне, 11 августа, в Камышинскую районную больницу госпитализировали 37-летнюю женщину с различными травмами. Как выяснилось, она упала с высоты второго этажа, пытаясь спуститься вниз с помощью простыней. Как рассказали сайту volgograd.kp в пресс-службе регионального Главка МВД, криминал отсутствует. Известно, что пострадавшая в тот день находилась в состоянии алкогольного опьянения. По каким-то причинам она не могла выйти из квартиры через дверь и решила сделать это через окно. Связала несколько предметов постельного белья, но один из узлов сразу же развязался. Как итог: травма головы, ушибы и переломы. - Состояние женщины средней степени тяжести, ближе к удовлетворительному. Проходит лечение в травматологическом отделении ЦРБ Камышина, - добавили в облздраве.
В Волгоградском областном суде 12 августа начали рассматривать апелляцию по делу об убийстве после ссоры в родительском чате риелтора Романа Гребенюка. Осужденный на 11 лет Арсен Мелконян потребовал проводить судебные заседания в закрытом режиме, чтобы происходящее там осталось вне поля зрения СМИ, сообщил сайту volgograd.kp.ru заместитель руководителя Объединенной пресс-службы судов Волгоградской области Александр Тюменцев. - Мелконян заявил ходатайство о проведении судебного заседания в закрытом режиме и недопущении для его освещения СМИ и пресс-служб, потому что они якобы неправильно подают информацию, которая негативно отражается на родственниках осужденных, - рассказал Александр Тюменцев. Суд отклонил это ходатайство, хотя его поддержали защитники и его сестры Анны Мелконян, получившей за подстрекательство 5,5 лет колонии, и ее мужа Армана Смбатяна, которого приговорили к 7 годам. Также осужденные просили проводить заседания очно. Это ходатайство также отклонили, как и отказ Арсена Мелконяна от адвоката по финансовым соображениям. Без защиты осужденные не останутся. Следующее заседание пройдет в суде 26 августа 2022 года. Напомним, трагедия случилась в октябре 2020 года из-за ссоры в родительском чате между Анной Мелконян и Романом Гребенюком. Оскорбленная женщина пожаловалась мужу и известному взрывным характером ранее судимому брату. Арсен Мелконян и Арман Смбатян стали засыпать риелтора угрозами, а после нашли его в банке в центре Волгограда, куда тот пришел на сделку. Арсен Мелконян проломил мужчине голову. Через неделю отец 12-летней девочки скончался в реанимации. Участники ссоры в родительском чате получили 23 года тюрьмы на троих, но надеются выйти на свободу.
Год 260-летия Михайловки станет стартом для масштабных программ проектов развития. В течение трех лет на них направят порядка 6 миллиардов рублей, заявил губернатор Андрей Бочаров на заседании оргкомитета в муниципалитете 12 августа, сообщили сайту volgograd.kp.ru а администрации Волгоградской области. На эти миллиарды в Михайловке в течение трех лет построят и отремонтируют 11 дорог, в райцентре появятся новые общественные пространства, крытый ледовый каток и Центр культурного развития. В ЦРБ откроют сердечно-сосудистый центр. Позаботятся власти региона и о качественном водоснабжении и освещении, также для поселений закупят спецтехнику и многое другое. Затронули на заседании и вопросы по организации Дня города. Отметит свой 260-й день рождения Михайловка 10 сентября.
12 августа сотрудники следственного отдела Тракторозаводского района Волгограда возбудили уголовное дело в отношении двух сотрудников полиции, которые приняли подростка за закладчика наркотиков и избили его. Как сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД, стражей порядка отстранили от службы и если их вина подтвердится, то их уволят. В свою очередь оперативники собственной безопасности МВД осуществляют оперативное сопровождение и помогают в расследовании. Отметим, что 2 августа во время рейда сотрудники наркоконтроля работали в поселке Селезневка. Там они увидели подростка, который показался им подозрительным. - Он попытался скрыться и оказал активное сопротивление правоохранителям, при этом на неоднократные требования о прекращении противоправного поведения не реагировал. В связи с чем, в отношении него была применена физическая сила, в результате чего юноша получил травмы, - отметили в пресс-службе ГУ МВД по региону. Сегодня мальчику сделали операцию. У него сломан нос и ушибы по всему телу. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Жительница Волгограда пожаловалась в СК на полицейских, которые приняли ее 14-летнего сына за закладчика и избили. Женщина рассказала, что у ребенка сломан нос и множественные ушибы по всему телу (подробности) В Волгограде экстренно прооперировали избитого полицейскими подростка. У 14-летнего школьника удалили огромную гематому на голове (подробности)
В пятницу, 12 августа, в Волгограде простились с 35-летним военнослужащим Антоном Миклашевичем. Как сообщает сайт volgograd.kp, рядовой контрактной службы героически погиб при выполнении боевой задачи в ходе СВО на Украине 7 августа. Сегодня родные и близкие смогли оплакать защитника Донбасса. Похороны прошли в Ворошиловском районе города-героя на Верхне-Ворошиловском кладбище с участием роты почетного караула и военного оркестра. Наша редакция выражает глубокие соболезнования родственникам погибшего военнослужащего.
Накануне, 11 августа, Ворошиловский райсуд Волгограда оштрафовал Филиппа Козлова – волгоградского художника под псевдонимом Philippenzo – на 45 тысяч рублей за дискредитацию Вооруженный сил РФ. За скандальный уличный рисунок на мужчину завели дело по статье ст.20.3.3 ч.1 КоАП РФ. Об этом сайт volgograd.kp сообщает с ссылкой на решение райсуда. Стоит отметить, что штрафы для физлиц по данной статье варьируются от 30 до 50 тысяч рублей. Сам Филипп Козлов отреагировал на решение суда в своем телеграме. «Больших иллюзий мы с адвокатом на этот счёт не питали. Жалобы нами подаются с целью дальнейшего их отправления в Европейский суд по правам человека», - отметил художник. И открыл сбор средств на оплату уже назначенного штрафа. Напомним президент Владимир Путин подписал законы о неисполнении постановлений ЕСПЧ в России с 15 марта 2022 года. Добавим, что ранее Филиппа Козлова оштрафовали на 80 тысяч рублей за аналогичное нарушение закона
Вечером 11 августа 2022 года на улице Мира в городе Волжском Волгоградской области 73-летняя пенсионерка попала под колеса иномарки «Мазда 6». Момент ДТП попал на видео камер наблюдения, сообщает сайт volgograd.kp.ru. На кадрах видео видно, как женщина с сумками пересекает четырехполосную дорогу. Рядом нет ни светофора, ни пешеходного перехода. Когда до бордюра остается уже немного, женщину задевает проезжающая иномарка. Сумки летят в разные стороны, женщина падает на асфальт. Сбивший пешехода автомобиль сразу остановился. Из него на помощь пострадавшей поспешили водитель и пассажир. По предварительным данным регионального главка МВД, 20-летний водитель за рулем «Мазда 6» сбил переходившую в неположенном месте дорогу пешехода напротив дома №131 на улице Мира. Женщину с травмами с места ДТП увезли в больницу.
В Волгограде вопреки прогнозам синоптиков август выдался очень сухим и горячим, волгоградцев изматывает адская жара. В такую погоду существует очень высокий риск природных пожаров, поэтому в регионе решили еще раз продлить запрет на посещение лесов. Его ввели 10 июня и продлевали уже несколько раз. Теперь по приказу комитета природных ресурсов вводится ограничение пребывания граждан в лесах и въезд в них транспортных средств с 12 августа по 1 сентября 2022 года. Это поможет сохранить лесничества. На въезде в них должны стоять шлагбаумы, запрещающие нахождение в лесах посторонних людей, работают контрольно-пропускные пункты. В ближайшие выходные к засухе и высокой температуре воздуха добавится сильный ветер. В лесах региона сохраняется чрезвычайная пожароопасность. Напомним, природные пожары могут привести к большой беде. В прошлые выходные возгорание сухой травы едва не уничтожило дачный поселок в Тракторозаводском районе. Огонь от домов отбивали не только пожарные, но и местные жители с ведрами и шлангами.
Компания «Ситиматик-Волгоград» выступила партнером экологической акции на мемориальном комплексе «Лысая гора» в Советском районе областного центра, предоставив спецавтотранспорт для вывоза отходов. Также сотрудники регионального оператора по обращению с ТКО приняли участие в ходе субботника в качестве волонтеров и помогали в очистке территории исторического места. «Лысая гора» является памятником истории, объектом культурного наследия федерального значения, подлежащим государственной охране. Здесь расположена братская могила павших защитников Сталинграда, которые с сентября 1942 г. по январь 1943 г. вели ожесточенные бои за высоту 145,5 и прилегающую территорию. В память о тех событиях на Лысой горе установлен 20-метровый обелиск. Кроме того, это уникальная ландшафтная территория в черте города, где расположены массивные дубовые и еловые посадки, родники с чистой водой, здесь водятся лисы, кабаны и другие представители фауны. Участники акции прошли и убрали участок около 1 кв. километра: на парковке около памятной стелы собрали мелкий бытовой мусор, на природном ландшафте мемориала три очага крупногабаритных строительных отходов – всего около 10 куб. м мусора. КамАЗ регоператора транспортировал отходы для последующей утилизации. Отметим, что субботник был проведен по инициативе и при участии представителей регионального отделения Общероссийского народного фронта, а также волонтеров поискового отряда «Волга». Он стал очередным в серии экоакций на мемориале, где «Ситиматик-Волгоград» выступает партнером. К сожалению, проблема захламления «Лысой горы» существует не один год. Кроме нерадивых граждан, здесь сбрасывают крупногабаритные отходы водители мусоровозов нелегальных компаний-перевозчиков, которые экономят на доставке мусора до полигона. Компания «Ситиматик-Волгоград» обращается к волгоградцам и гостям города с просьбой чтить память погибших защитников Сталинграда и поддерживать землю родного края в порядке.
Заболеваемость COVID-19 в Волгоградской области резко растет. Еще неделю назад число заразившихся коронавирусом чуть превышало сто человек в сутки. На 12 августа 2022 года заболевших уже 163. По данным федерального оперштаба, прирост ковидных пациентов за день составил 7,2%. Новая волна пандемии на подходе, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В ковидные стационары за минувшие сутки попали 48 человек, то есть почти каждый третий из заразившихся. Выписанных за то же время всего трое. При этом в августе официально зафиксировали всего один летальный исход от коронавируса. Тем временем, коллективный иммунитет в регионе снизился до 6%. Медики призывают волгоградцев своевременно позаботиться о вакцинации. Прививку от ковида в очередной раз сделал и губернатор.
Волгоградский губернатор Андрей Бочаров проводит свой рабочий день в Михайловке. Один из ключевых объектов, который возводят в районе – инфекционная больница. Андрей Бочаров проверил ее готовность и пообещал, что стационар введут в эксплуатацию до конца года. Строители уже сделали половину работ, все в соответствии с графиком. Сейчас, по информации пресс-службы администрации Волгоградской области, рабочие монтируют коммуникации, ведут кровельные работы, приступают к отделке помещений. Когда все будет готово, здесь установят 678 единиц оборудования, оно уже закуплено. Лечить в госпитале будут не только жителей Михайловки. Скорые привезут сюда жителей Фролово, Фроловского, Кумылженского, Еланского, Даниловского, Киквидзенского, Серафимовичского районов. Такие же инфекционные больницы открыли в прошлом году в Калаче-на-Дону и Волжском, подобную больницу строят в Камышине. Ее, как и больницу в Михайловке, достроят в этом году. Там смогут лечить и ковидных больных в случае еще большего осложнения ситуации с коронавирусом.
Территорию возле «Гасителя» на набережной в Ворошиловском районе Волгограда уже давно облагородили, сделали современную зону отдыха, а вот сам памятник до сих пор выглядит удручающе. Хорошая новость – подрядчик устанавливает ограждение и приступает к реставрации объекта культурного наследия. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации города. По контракту реставрация должна завершиться до конца 2022 года. Фронт работ немалый: удалить поврежденные временем конструкции, восстановить бассейн, в котором стоит пароход, обновить облицовку бассейна и стелы, восстановить корпус самого парохода. Восстановление этого памятника, как и других мемориалов на территории Волгограда, приурочили к 80-летию Победы в Сталинградской битве.
Ночью 12 августа 2022 года «Концессии теплоснабжения» завершили работы на трубопроводе теплосети на улице Огарева, который идет под Первой продольной, и возобновили подачу горячей воды в жилые дома, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании. На участке тепломагистрали протяженностью 54 метра заменили подающий и обратный трубопроводы диаметром 300 мм. Теперь рабочим предстоит засыпать котлован и уплотнить его песком и щебнем. Асфальт, который вскрыли на время ремонта, подрядчик должен будет восстановить в начале следующей недели. Только после этого на улице Огарева откроют движение для автомобилей.
В Волжском в пятницу, 12 августа будет большой концерт в парке «Гидростроитель». Его приурочили к финалу Всероссийского конкурса патриотической песни «За тебя, Родина-мать!». Волжане ожидают приезда известного молодого исполнителя Вани Дмитриенко, который тоже выйдет на сцену парка. Подпевать ему «Венеру – Юпитер» горожане будут трезвыми: а этот вечер с 16.00 до 22.00 в городе-спутнике запретят продажу алкоголя. Об этом заявили городские власти. Как сообщает администрация Волжского, запрет не коснется кафе, ресторанов, баров, а действует на продажу алкогольной продукции в магазинах. И только в определенных границах: - ул. Карла Маркса, д. 5-47, 10-12, - ул. Комсомольская, д. 18-24, 15-29, - пр. Ленина, д. 18-30, 15-29 - ул. Циолковского, д. 10-18, 13-17 - ул. Ленинградская, 15. Напомним, концерт в парке «Гидростроитель» начнется в 18.00, вход на него бесплатный. На сцене выступят как непрофессиональные певцы, так и специальные гости: ансамбль «Бабкины внуки», Ваня Дмитриенко, Алексей Петрухин и группа «Губерния» и другие. Завершится это все праздничным фейерверком. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Для выступления в Волжском певец Ваня Дмитриенко требует в райдере носки Adidas и еду из Макдоналдса. Известный молодежный певец обойдется администрации в 1 миллион 350 тысяч рублей.
Волгоградские следователи выясняют обстоятельства гибели 19-летнего парня на пляже Бобры. Тело молодого человека обнаружили на берегу реки Волга. Как сообщили сайту volgograd.kp в пресс-службе регионального СУ СКР, страшную находку сделали отдыхающие. Очевидцы сразу же вызвали скорую, однако медики констатировали смерть. Приехавшие на место трагедии сотрудники следственного комитета осмотрели тело. В кармане шорт обнаружили пакетик с порошком белого цвета. Следов насильственной смерти нет. Судмедэксперты устанавливают причины смерти молодого человека. - Организована проверка,- добавили в пресс-службе СУ СКР по региону.
Один из крупнейших райцентров Волгоградской области – Михайловка – готовится к празднованию 260-летия города. Областные власти в честь этого разработали трехлетнюю программу развития, которая включает строительство объектов здравоохранения, образования, спорта. В пятницу волгоградский губернатор Андрей Бочаров проведет в Михайловке рабочий день и посмотрит, как продвигается строительство ключевых объектов программы. Первым делом он заглянул в школу, которую возводят в Отрадном. И устроил разнос чиновникам. - Мы строим школу здесь с 2021 года. Надо было все полностью предусмотреть — что будем делать со старой школой? Подготовьте мне доклад до 15 сентября, — обрушился с критикой глава региона. Нет сроков перевода детей из одной школы в другую, а перед новым зданием не предусмотрели парковку для родителей, которые будут подвозить детей из отдаленных мест. Сейчас в школе достраивают коробку, полностью здание будет готово к концу года. Рядом находится новая зона отдыха и построенный в прошлом году ФОК. Андрей Бочаров высказал недовольство, что проблемы решаются только когда в них ткнешь носом. - Последний звонок мы проведем в новой школе, — пообещала замгубернатора Зина Мержоева.
Полиция Волгограда возбудила уголовные дела на 30-летнего мужчину, которого подозревают в краже интернет-кабелей. Как сообщили сайту volgograd.kp в пресс-службе регионального Главка МВД, в июле-августе текущего года волгоградец совершил как минимум 6 краж в трех районах. От его действий пострадали абоненты в Советского, Центрального и Дзержинского районов. - Проникая на крыши домов, подозреваемый срезал сетевой кабель, после чего сдавал его в пункты приема металла, - уточнили в ведомстве. Когда горожане стали массово жаловаться на отсутствие интернета, выяснились и причины. А вскоре волгоградца задержали. Ему грози уголовная ответственность.
Накануне, 11 августа, в Новоаннинском районе Волгоградской области произошло ДТП с тремя пострадавшими. В больнице оказались три человека – две женщины в возрасте 36 и 65 лет, а также девочка 8 лет. Как сообщили сайту volgograd.kp в пресс-службе регионального Главка МВД, авария случилась по вине 62-летнего водителя «Рено Логана». Мужчина вместе с семьей ехал на улице Интернациональной, не уступил дорогу «Ниве Шевроле». Столкновение было сильным. - В результате ДТП три пассажирки автомобиля «Рено Логан» доставлены в больницу, - добавили в ведомстве. Волгоградских автомобилистов призывают соблюдать ПДД, а также помнить, что пьяное вождение уголовно наказуемо. Только за сутки инспекторы ГИБДД задержали 24 нетрезвых водителя.
Вскоре у собора Александра Невского в Волгограде появится церковная лавка. Ее спроектировали в архитектурной стилистике храма и находящегося рядом Александровского сада. В мэрии уже утвердили индивидуальное проектное решение для нестационарного павильона в самом центре города, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Проект будущей церковной лавки на утверждение в мэрию представил приход. Согласно документу, павильон площадью около 27 квадратных метров установят в 20 метрах от входа в собор. Фасады его оформят в виде больших прозрачных витражей с деревянными ламелями из лиственницы. Проект согласовали эксперты на специальной комиссии.
Гранатометчики мотострелкового соединения Южного военного округа провели трехнедельные сборы на полигоне Прудбой под Волгоградом, оттачивая навыки стрельбы из гранатометов и уничтожения бронетехники противника на максимально дальних расстояниях. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе ЮВО. Перед этим они прошли теоретический курс подготовки. Теперь военнослужащие обучены стрелять с закрытых и полузакрытых огневых позиций, даже по тем целям, которые находят в оврагах на расстоянии до 1,7 километра. Полигон Прудбой оснащен компьютерами и радиопередающими устройствами, благодаря чему руководители учений в режиме реального времени наблюдали за результатами стрельб. Половина занятий прошла в ночное время. Гранатометчики отточили навыки стрельбы из РПГ-7 и АГС-17.
В Волгограде продолжается волна эвакуаций. Каждый день в разные учреждения и ТЦ приходят анонимные письма с грозами теракта. Сегодня, 12 августа, такие сообщения получили два суда – Дзержинский районный и арбитражный. Эту информацию сайту volgograd.kp подтвердили в пресс-службе профильного ведомства. Ранним утром сообщения о возможном минировании нарушили работу судов. Сотрудников экстренно вывели на улицу, а на место приехали полицейские. Здания досконально осмотрели на наличие взрывоопасных предметов. К счастью, сообщения оказались ложными. В настоящий момент оба суда работают в штатном режиме.
За 7 месяцев 2022 года налоговые поступления в консолидированный бюджет Волгоградской области выросли на 20%, на 16% увеличились поступления и в федеральный бюджет. Такие итоги озвучили в УФНС России по Волгоградской области, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Так, в 2022 году предприятия и организации региона перечислили в федеральный бюджет 18,5 миллиарда рублей. Большую часть из этой суммы составил НДС – 15,2 миллиарда рублей, поступления выросли на 13%. Следом идет налог на прибыль - 1,4 миллиарда рублей и 17% прироста. Бюджет Волгоградской области в этом году пополнился на 65,3 миллиарда рублей. Наибольший вклад в региональную казну дал налог на прибыль в размере 21,2 миллиарда рублей. Рост платежей составил 55%. НДФЛ без учета вычетов подрос на 13,1% и составил 25,8 миллиарда рублей. Рост на 24% показали поступления от упрощенной системы налогообложения, они принесли бюджету 5,7 миллиарда рублей. Что касается внебюджетных фондов, то поступления в них за 2022 год выросли на 3 процента и более и достигли 36,7 миллиарда рублей. Из них 27,1 миллиарда приходится на ПФР, 3 миллиарда – взносы в ФСС и 6,6 миллиарда - в Фонд обязательного медицинского страхования.
Если вы умеете строить, вам будет легко найти работу в Волгоградской области. По сравнению с июлем прошлого года количество вакансий в строительной сфере в нашем регионе выросло на 59,4%. Наблюдается дефицит кадров, сообщает сервис по поиску работы hh.ru. Аналитики изучили все предложения на рынке и провели опрос, по результатам которого рассказали, какие условия труда ждут работников строительной сфере, и на какую зарплату они могут рассчитывать в Волгоградской области. Так, говоря о графике работы, трудиться придется много. В среднем строители работают по 8-10 часов в день, но каждый десятый – более 10 часов в день. Лишь 17% опрошенных полностью довольны своими условиями труда, большинство же оценили их на троечку. В строительной сфере работники часто могут рассчитывать на обеденный перерыв, больничный и отпуск, выдачу спецодежды. Но могут забыть про корпоративы, их работодатели в этой сфере практикуют редко. Если говорить о зарплате, в Волгограде и области в этой сфере получают в среднем 47 581 рубль. Это меньше, чем в среднем по стране. Правда, есть и приличные предложения. Например, прямо сейчас в Волгограде требуется инженер-геодезист на зарплату от 70 000 рублей на руки. Прораб может получать от 80 000 до 85 000 рублей на руки, маляр - от 35 000 до 50 000. Более выгодные предложения подразумевают переезд в другие регионы.
26-летнему Павлу Корниенко из Волгограда требуется серьезное лечение после купания в Орловском пруду в Городищенской районе. 19 июня этого года молодой человек во время отдыха прыгнул в водоем и сломал шею, также у него диагностировали ушиб спинного мозга. Как сообщили сайту volgograd.kp родственники пострадавшего, Павлу требуется серьезная и долгая реабилитация. А это очень затратно. По словам близкий, Павлу сделали успешную операцию, но он до сих пор парализован. Не может шевелить ногами и все еще находится в лежачем положении. В ближайшее время мужчину перевезут в реабилитационный центр, где одни сутки пребывания стоят 20 тысяч рублей (в месяц – 600 тысяч). таких денег у семьи нет, они решили открыть сборы. «Если у вас есть желание и возможность посодействовать нам в этом, мы будем очень благодарны», - обратились они к волгоградцам. Все желающие могут помочь семье Корниенко (реквизиты). Отметим, что чуть позже, 9 июля, на Орловском пруду произошло аналогичное ЧП. 31-летний волгоградец прыгнул в водоем, ударился о бетонную плиту и тоже сломал шею. По данному факту СК организовал проверку.
В Волгоградской области проверили, как изменились цены на продукты за неделю. Волгоградстат опубликовал данные мониторинга со 2 по 8 августа. За это время в регионе подорожало мясо. Ценник на говядину вырос на 1,38%, килограмм в среднем стоит 448,43 рубля, на свинину – на 1,44%, на баранину – на 1,24%. Зато куры подешевели на 1,47%. Также подорожали сахар-песок на 1,05%, маргарин – на 2,13%. Кроме того, увеличились цены на некоторые лекарства. Мазь «Левомеколь» стал дороже на 3,89%, «Валидол» – на 1,64%, «Реналгин» - на 5,64%, поливитамины – на 1,24%. Многие продукты за неделю наоборот стали выгоднее. Полукопченая колбаса, мороженая рыба, сыр, чай, мука подешевели от 1% до 2%. На 2,31% снизились ценники на конфеты, на 2,04% - на творог, на 3,2% - на яйца, на 2,45% - на соль, на 2,38% - на рис, на 2,35% - на гречку, на 2,16% - на подсолнечное масло. Продолжают волгоградцев радовать ценой овощи. Огурцы подешевели на 13,55%, морковь – на 12,33%, помидоры – на 6,02%, картофель – на 3,83%, капуста – на 2,22%, лук – на 3,68%, свекла – на 3,86%. Яблоки стали выгоднее на 2,96%, бананы – на 7,22%. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде подорожали все марки бензина (подробности)
Сегодня, 11 августа, оперативный штаб Волгоградской области сообщил о 152 случаях заражения коронавирусом. Таким образом суточный прирост составил целых 16% (накануне был 131 случай). Как сообщили сайту volgograd.kp в облздраве, за минувшие сутки госпитализировал 55 пациентов, которым требуется стационарное лечение. Остальных лечат амбулаторно. А вот выписали меньше – 32 человека. За весь период пандемии коронавирусом переболели 228 838 жителей региона. Умерло 6 897 человек. Волгоградцам напоминают, что защититься от опасного вируса можно благодаря бесплатной вакцинации. Коллективный иммунитет упал до 6% при том, что должен быть от 80%. Накануне ревакцинацию прошел губернатор Андрей Бочаров. Глава региона посоветовал волгоградцам последовать его примеру, ведь ситуация каждый день осложняется, а впереди осень.
В пятницу, 12 августа 2022 года, тысячам жителей Волгограда придется обходиться без холодильников и кондиционеров в сорокаградусную жару из-за плановых отключений электричества на время ремонтных работ. Останутся без света почти на весь день обитатели сотен домов в пяти районах областного центра – Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском и Красноармейском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Тракторозаводском среди коммунальных страдальцев с 9 до 16 часов окажутся жители улиц: С.Перовской, 2, Кристальной, №1-23, 31, 31а, 35-39, 39а, 2-8, 16-20, 20а, 26-30, 36-40, 27а, 29а, Верхней, №7-13, 21, 23, 27-33, переулка Воздушный, №4-12. На Красном локальный блэкаут 12 августа с 8 до 17 часов запланировали на улицах: Араратская, в домах №41-65 и 38-70, Былинная, №27-37, Телефонная, №46-52, а также в перулках: 1-й Манежный, №6, 6а, 8б, 8-12 и 7-15, 2-й Манежный, №1-9, 2 и 4, 3-й Манежный, №3-17, 4-й Манежный, №1-9 и 2-18, 4-й Летный, в домах №22-44 и 23-39, 3-й Былинный, №1-13 и 2-12. В Дзержинском районе Волгограда 12 августа 2022 отключения будут самыми непродолжительными. С 9 до 15 часов обесточат дома на проспекте Жукова под номерами 85- 91 и 95-101. В Ворошиловском районе света в пятницу не будет с 9 утра до 17 часов на улицах Елисеева, в домах №62-76, 62а, 64а, 66а, 72а, Новоузенской, №52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а, 89а, Чембарской, №59-69, 61а, 57д, 18а, 18-26, Череповецкой, №50, 52, 52а и 60, а также в переулках: Ленкоранский, №1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а, 14а, Рыбинский, №1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22 и 22а, Ченстоховский, №2а, Чембарский, №52. В Красноармейском районе в эту пятницу отключат свет на улице Тенистой в домах №3, 8, 7-25, Приканальной, №1-23, 2-24, 29/2, 30-56 и 31-55, в СНТ Волга, в Банном переулке в домах №4-6, 3-13 и в Клубном переулке - №2, 25, 26. Электричества не будет с 9.00 до 17.00.
Волгоградстат опубликовал новые данные недельного мониторинга за ценами на автозаправках Волгограда и области. С 1 по 8 августа в регионе увеличилась стоимость всех марок бензина. Литр автомобильного топлива АИ-92 в среднем оценивается в 47,80 рубля. Подорожание составило 0,17% или 8 копеек. Также на 0,17% (на 10 копеек) выросли цены на бензин АИ-98, литр которого теперь стоит 57,99 рубля. На 0,14% или на 7 копеек стал менее выгодным бензин АИ-95, средняя стоимость литра – 53,02 рубля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. За неделю остались неизменными цены на дизельное топливо. Оно по-прежнему в Волгоградской области в среднем стоит 52,75 рубля за литр.
На Центральной набережной имени 62-й Армии в Волгограде вскоре появится 3037 кустов прекрасных роз. Высадят их в рабатки - прямоугольные клумбы на верхней террасе. Администрация города объявила аукцион по отбору подрядчика, который сделает это до 5 сентября 2022 года за 1,7 миллиона рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Для украшения набережной выбрали чайно-гибридные розы. Саженцы должны быть высотой не менее 30 сантиметров и с закрытой корневой системой. Вокруг цветов, минуя элементы системы полива, постелют 727 квадратных метров спанбонда - укрывного материала для мульчирования и ландшафта. А вот ныне растущие в цветниках розы подрядчик должен будет выкопать, отсортировать, упаковать и отвезти на склад или в другие места посадки. Если после того, как розы зацветут, обнаружится, что они не того сорта, подрядчик должен будет их заменить. А также компенсировать возможное повреждение корней выкопанных цветов. Согласно контракту, гарантия на все виды работ – 2 года.
В Волгограде в больницу №7 госпитализировали 13-летнюю школьницу с огнестрельным ранением. Как сообщает сайт volgograd.kp, травму девочка получила в селе Заплавное в Ленинском районе. По предварительной информации, подросток вышла из дома прогуляться, когда в нее выстрелили из винтовки. Предположительно, это мог сделать подросток из окна своей квартиры. Как прокомментировали в региональном комитете здравоохранения, в настоящий момент девочка находится в реанимации больницы №7, состояние оценивается как крайне тяжелое. Врачи делают все, чтобы спасти ее. В настоящий момент выясняются все обстоятельства, возбуждено уголовное дело.
Болельщики «Ротора», которые живут далеко от «Волгоград Арены», на ближайший матч любимой команды смогут добраться на электричках. 14 августа сделают дополнительный рейс электропоезда «Волгоград-1 - Волжский». С верхней платформы станции «Мамаев курган» он отправится в 21.41, в городе-спутнике электричка будет в 22.24. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Приволжской железной дороги. Также 14 августа будет изменено расписание электрички №6736/6735 «Аэропорт – Шпалопропитка». Она уедет с верхней платформы станции «Мамаев курган» в 21.30, на конечную остановку в Красноармейском районе Волгограда транспорт приедет в 22.30 – на 56 минут позже действующего расписания. Напомним, 14 августа «Ротор» на «Волгоград Арене» сыграет с «Биологом-Новокубанск». Встреча 4-го тура Второй лиги начнется в 19.00. В пресс-службе «Ротора» рассказали, что уже продано более семи тысяч билетов.
Сегодня, 11 августа, в станице Клетской Волгоградской области прошли похороны 28-летнего гвардии сержанта Владислава Ремчукова. Военнослужащий достойно воевал с националистами на Украине и погиб в ходе спецоперации. Он до последнего защищал жителей Донбасса, отодвигая линию фронта от республик. Как сообщает сайт volgograd.kp, прощание началось в обед в родной станице, где родился и вырос Владислав. Родные и близкие оплакали погибшего солдата. На местном кладбище рота почетного караула и оркестр отдали воинские почести сержанту Ремчукову. Известно, что до участия в СВО военный проживал в Волгограде, у него осталась супруга.
В Волгограде директора управляющей компании ООО «УК «Сириус» наказали за скрытность штрафом в размере 25 тысяч рублей. Оспорить постановление коммерсанту не удалось. Постановление Краснооктябрьского районного суда уже вступило в законную силу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Как показала проверка, собственники дома на улице Библиотечной, 9 в Краснооктябрьском районе Волгограда расторгли договор с УК «Сириус». Но директор управляющей компании, получив уведомление об этом, не предпринял никаких действий, чтобы в установленные законом сроки сообщить об этом в госжилнадзор и разместить сведения об изменении перечня находящихся в управлении домов в системе ГИС ЖКХ. Эта «забывчивость» будет стоить директору 25 тысяч рублей.
Строительство 17 объектов сотовой связи проведено в рамках федерального проекта «Устранение цифрового неравенства 2.0», рассчитанного до 2030 года. Программа направлена на обеспечение современной мобильной связью, в том числе и высокоскоростным доступом в интернет, населенных пунктов, в которых проживает от 100 до 500 человек. Так, только в июне электросетевая компания подключила энергооборудование интернет-провайдера в девяти селах, поселках и хуторах. Качественная сотовая связь появилась в хуторе Калиновка Камышинского района, хуторе Новоцарицынский Клетского района, хуторах Сенички и Катасонов Михайловского района, поселке 8 Марта Ленинского района, селе Калинино Старополтавского района, хуторах Ямы, Тумак и поселке М. Горького Среднеахтубинского района. Для подключения этих объектов энергетики построили порядка одного километра воздушных линий электропередачи, установили двадцать интеллектуальных приборов учета. Общая мощность присоединенного оборудования составила порядка 111,3 кВт. Материал предоставлен «Россети Юг».
Давно заброшенный Сурский сквер в центре Волгограда, где сейчас по словам главы региона «можно поломать ноги», планируют обновить всего за год. В год 80-летия Победы под Сталинградом на улице Мира,1 должен появиться интерактивный сквер с памятником строителям, где будет интересно и взрослым, и детям. Завершить работы должны ко Дню города, заявил 11 августа на заседании Градостроительного совета на базе авиаклуба «Юный ястреб» губернатор Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. «Считаю, что для реализации этого проекта нам потребуется именно год с учетом проектирования, переноса коммуникаций. До следующего Дня города мы можем этот проект реализовать», - заявил Андрей Бочаров. В проекте обновления Сурского сквера воплотят идеи молодежи. И добавят в него не только современные фишки, но и сталинградские, царицынские.
Власти Волгограда объявили аукционы на закупку еще 431 квартиры для жильцов требующих расселения аварийных домов. Застройщиков приглашают принять участие в торгах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. На средства нацпроекта «Жилье и городская среда» на этот раз мэрия закупает квартиры площадью от 27 до 85 квадратных метров, при этом новое жилье должно быть не меньше старого. В списке 267 «двушек», 38 «трешек», 123 однокомнатные и три четырехкомнатные квартиры. Все они должны быть с полной отделкой, сантехникой и плитами.
Накануне, 10 августа, в больницу Камышинского района госпитализировали 13-летнего мальчика. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, ребенок пострадал в ДТП. Это случилось в семь вечера в поселке Антиповка. 38-летний водитель за рулем мотоцикла «ИЖ» вместе с подростком ехал на улице Дружба во стороны переулка Грушевского в направлении Речного. - Водитель не справился с управлением и совершил съезд на обочину с последующим опрокидыванием. После чего водитель покинул место происшествия, - уточнили в полиции. В итоге подросток получил травмы. Очевидцы вызвали скорую, его увезли в медучреждение. Организована проверка.
В Дзержинском районе Волгограда накануне бригады МБУ «Северное» начали укладывать первый выравнивающий слой асфальта на улице Ангарской. В этом году по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» здесь обновляют 700-метровый участок дороги в границах улиц Римского-Корсакова и Полины Осипенко, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Реконструкция затронет порядка 5,5 тысячи квадратных метров дорожного полотна по обеим сторонам от трамвайного пути. На Ангарской уже закончили фрезеровать старый асфальт, теперь на дорогу вышли асфальтоукладчик, катки и гудронатор. Так что автомобилистам советуют объезжать этот участок по уже отремонтированным улицам Осипенко, Продольной, Раздольной, Полоненко, Тургенева и другим, чтобы не стоять в пробках. В мэрии обещают проследить, чтобы ремонт дороги и 38 колодцев инженерных сетей и ливнеприемников сделали качественно. Работу у дорожников примут только после того, как в лаборатории МУ «Комдорстрой» подтвердят, что новый асфальт соответствует всем нормам. Кроме того, после обновления на проезжей части должен быть уклон к обочинам, чтобы вода после дождя уходила в ливневки. А в верхний слой асфальтобетона должны внести минеральные добавки для дополнительной прочности, без которой асфальт не выдержит волгоградского климата. Новая дорога четыре года будет на гарантии. Так что если ее «раскатают» раньше, то подрядчику придется ликвидировать дефекты за свой счет.
В Волгограде не прекращается волна эвакуаций, до начала лета тревожные письма получали образовательные учреждения, то в последнее время это участь постигла суды. 11 августа суды Волгограда в очередной раз были эвакуированы, рассмотрение дел пришлось отложить. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru заместитель руководителя объединенной пресс-службы судов региона Александр Тюменцев, в 11.50 был эвакуирован Волгоградский областной суд. Из здания на улице Ленина, 8 вывели сотрудников и посетителей. На место прибыли полицейские, кинологи, спасатели, бригады скорой помощи. Также был эвакуирован Арбитражный суд региона. Отметим, накануне в Волгограде также были эвакуированы несколько судов. Происходило это и на прошлой неделе. Ни одно из сообщений о минировании не подтвердилось, они были ложными.
Вызов в службу спасения поступил 11 августа около 4 часов утра. Родственники женщины, проживающей на улице Еременко в Волгограде, просили помощи: волгоградке приплохело, ей требовалась госпитализация, но донести до кареты скорой помощи ее было некому. Женщина весит 130 килограммов, а нести носилки нужно было через шесть этажей. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, крепкие мужчины из Муниципальной службы спасения экстренно прибыли на вызов и помогли родным транспортировать пациентку в скорую на носилках. Спасателям нередко поступают такие просьбы. Врачи скорой пациентов не носят, и если у больного человека не родных или отзывчивых соседей. приходится вызывать спасателей.
В Волгограде со второй попытки нашли подрядчика реставрации памятника танку Т-34 в Тракторозаводском районе. Восстановлением займется ООО «Ренессанс», у организации есть лицензия на работу с объектами культурного наследия, рассказали в мэрии. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал госзакупок, на торги была подана только одна заявка. Подрядчику за ремонт памятника танку Т-34 на площади Дзержинского заплатят 4 миллиона 260 тысяч рублей. Во время реставрации у памятника восстановят основание и облицуют постамент. У танка очистят поверхность, загрунтуют его и покрасят. Также обновят асфальт и озеленят территорию вокруг памятника. Реставрация разрушающегося танка должна завершиться до 1 ноября. Напомним, во время первого аукциона никто не изъявил желания восстановить объект культурного значения рядом с проходными бывшего тракторного завода. Торги были признаны несостоявшимися. Мэрия во второй раз объявила о поисках подрядчика, которые наконец-то дали результат.
34-летний сотрудник одного из предприятий Красноармейского района Волгограда погиб прямо на работе. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, мужчина получил несовместимые с жизнью травмы, сорвавшись с высоты. Трагедия произошла 10 августа. Волгоградец пришел на работу и приступил к своим обязательствам. Он должен был выполнить сварочные работы колеса подъемного крана на строительно-монтажных лесах. Вопреки правилам безопасности, мужчина не пристегнут страховку. В итоге он сорвался с десятиметровой высоыт и разбился насмерть. - Организована доследственная проверка, в ходе которой устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе, лица, отвечающие за соблюдение правил безопасности на объекте, - добавили в следкоме.
В Волжском на Центральном стадионе имени Логинова завершилось строительство четвертого нового объекта. На «волгоградских Лужниках» возвели крытый футбольный манеж. Он должен принять спортсменов уже в конце августа. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. Размер футбольного поля в манеже 90 на 55 метров. Ранее на стадионе имени Логинова в городе-спутнике возвели 3 спортивных объекта. - На сегодня в рамках реализации первого этапа развития данного кластера построен спортивный футбольный манеж крытый, крытый зал борьбы, также открыты площадки для занятий футболом и теннисом. В ближайшее приступаем ко второму этапу развития данного объекта, - рассказал заместитель губернатора Волгоградской области Юрий Седов. Строительство масштабного спортивно-досугового кластера на базе стадиона в Волжском началось в 2020 году. Объект должен напоминать столичные «Лужники». На стадионе имени Логинова возведут 50-метровый бассейн, крытые теннисные корты, универсальные спортплощадки, парковые зоны.
22 августа жителей Волгограда приглашают в Центральный парк культуры и отдыха на празднование дня Государственного Флага РФ. В этот день для жителей и гостей города-героя организуют развлекательную программу, которая завершится красочным фейерверком. Как сообщил сайту volgograd.kp.ru директор парка Андрей Еркин, салют продлится 3,5 минуты. - В день Флага будут подведены итоги конкурса самых красивых фотографий в ЦПКиО. 10 призеров получат сертификаты на бесплатные посещения в Лагуну. Фотографии можно публиковать в своих соцсетях до 21 августа с хештегом - #мойпарк, - рассказали в ЦПКиО. Напомним, недавно в парке отрыли детский бассейн, где можно с комфортом отдохнуть всей семьей. Там же заработал водопад.
Волгоградцы, дети которых болеют инсулинозависимым сахарным диабетом, обратились к председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину с жалобой на систематическое необеспечение жизненно важными лекарствами. В ходе приема руководитель регионального СКР Василий Семенов отчитался главе ведомства о ходе расследования уголовного дела, возбужденного по факту халатности чиновников системы здравоохранения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СК России. Детей-диабетиков должны бесплатно обеспечивать лекарствами и медицинскими изделиями. Но по словам родителей, должностные лица комитета здравоохранения Волгоградской области систематически допускают нарушение прав детей-инвалидов. Льготные препараты не получить даже по решению суда, в первый день в больнице детей не кормят, а родители малышей вынуждены платить за свое пребывание в больнице вместе с детьми. Александр Бастрыкин отметил, что эта проблема остро стоит и в других региона. Председатель СКР взял дело на личный контроль и рекомендовал главам регионов уйти от бюрократии в обеспечении лекарствами детей с тяжелыми заболеваниями.
Волгоградские следователи проводят проверку по факту гибели 50-летнего мужчины из Центрального района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, 10 августа волгоградец, проживающий на улице Рокоссовского, вышел прогуляться. Внезапно он почувствовал себя плохо и упал на землю. Чуть позже очевидцы обнаружили его тело у дома №42, о чем и сообщили в правоохранительные органы. К тому моменту мужчина был уже мертв. Возможно, у него были проблемы со здоровьем. - Тело без телесных повреждений, без признаков насильственной смерти. Организована проверка, - уточнили в следкоме.
Жителей Волгоградской области до конца недели ожидает аномальная жара до +42 градусов. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, региональное ГУ МЧС предупреждает о высоких температурах с 11 по 13 августа. В эти дни лучше соблюдать правила безопасности – не находиться на открытом солнце без головного убора, чаще пить воду. Синоптики областного Гидрометцентра обещают +40...+42 градуса в пятницу и ближайшие выходные. Жарко будет и ночью. Температура воздуха в темное время суток поднимется до +20...+25 градусов. Осадков не будет. Ветер ожидается северо-восточный, местами порывы достигнут 18 метров в секунду. Лучше не жечь костры и не бросать окурки, чтобы не спровоцировать ландшафтный пожар.
В Волгограде близится к завершению вторая часть благоустройства проспекта Жукова. Подрядчики здесь трудятся все лето – уложили плитку на тротуарах и асфальтовое покрытие на проездах и парковочных карманах, сделали две отдельные прогулочные зоны для велосипедистов и пешеходов. Сейчас приступили к установке парковой мебели – на бульваре появились первые скамейки. Их можно увидеть в границах от дома №141 на проспекте Жукова до пересечения с Самарским разъездом. Всего здесь установят 35 комфортных парковых диванов. Благоустройство бульвара проводят в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда». Вся мебель в новой части бульвара будет гармонировать с той, что ставили в прошлом году на участке от ЗАГСа до 141го дома. Территорию уже частично озеленили, и новый поливочный водопровод уже поливает растения. К окончанию благоустройства парковую зону проспекта Жукова украсят свыше 4,5 тысяч чайных роз, елей, сосен, можжевельников, кленов и других пород, а также рулонный газон на площади 6500 тысяч квадратных метров. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе мэрии. Бульвар уже освещают 120 фонарей. Помимо парковой мебели, в парке появились более 30 тысяч чугунных урн. А также три новые топиарные фигуры, которые пока не видят жители – до официальной сдачи объекта их замотали в целофан, чтобы вандалы их не испортили раньше времени. Впрочем, за любителями испортить городское имущество тоже следят: на бульваре смонтировали 110 камер видеонаблюдения.
С тех пор, как в конце июня Волгоградская область взяла шефство над Станично-Луганским районом, в ЛНР постоянно работают волгоградские медики. Для проведения медосмотров и лечения жителей Донбасса в ЛНР постоянно отправляют группы волгоградских врачей разных специальностей, лаборантов. В среду, 10 августа очередная группа медиков вернулась в Волгоград – их сменят другие специалисты из нашего региона. Медицинская помощь жителям ЛНР нужна постоянно. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения региона, за месяц волгоградские медики осмотрели более 17,5 тысячи пациентов, 6 тысяч из них дети. Кому-то требовалось полное глубокое обследование. Кому-то даже оперативное вмешательство. Наши врачи провели в ЛНР более 100 операций. Рабочим местом на время для них стала Станично-Луганская ЦРБ.
Ворошиловский райсуд Волгограда поддержал позицию прокуратуры в вопросе защиты матери двух детей, которой не платили пособия на детей в возрасте от 8 до 18 лет. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, ПФР отказал женщине из-за слишком высокого дохода. Однако, как выяснилось входе проверки, волгоградка по ошибке задекларировала доходы от продажи квартиры. В итоге ей отказали в выплатах. - Полученные в рамках межведомственного взаимодействия сведения из налоговой службы в свою очередь явились основанием для некорректного расчета суммы среднедушевого дохода семьи, - отметили в прокуратуре. В ближайшее время семья будет получать положенные выплаты.
Волгоградская полиция проводит проверку по факту отравления тремя подростками семенами дурмана. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, вечером 9 августа в одну из больниц города-героя госпитализировали школьников 14 и 15 лет, а также их 18-летнего приятеля. Все трое находились в квартире дома на улице Андреева в Тракторозаводском районе. Врачи заключили, что у пациентов сильная интоксикация из-за дурмана. - Сотрудники ПДН настоятельно рекомендуют родителям провести со своими детьми беседы о запрете употребления каких-либо плодов и растений с целью одурманивания, - обратились к жителям города в полиции. Стражи порядка отметили, что употребление дурмана смертельно опасно.
В Волгограде посчитали, во сколько обходится борщевой набор. Приготовить блюдо для первого в городе на Волге стоит не так уж и дорого по сравнению со всей Россией. В августе стоимость продуктов для приготовления борща на семью из четырех человек составила 132,12 рубля, сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на сайт индекс-борща.рф. Учитывались средние цены на картофель, капусту, лук, морковь, свеклу, чеснок, курятину, а также на сметану и хлеб. В Волгограде одна из самых низких стоимостей продуктов для борща. Дешевле борщевой набор в августе обходится в Саратове, Москве, Перми, Ростове-на-Дону, Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, Краснодаре, средняя стоимость варьируется от 123,4 рубля до 131,99 рубля. А в июле именно в Волгограде был самый низкий индекс борща по сравнению с другими городами России – 133,15 рубля. В августе средняя стоимость борщевого набора по стране составила 174,99 рубля. Дороже всего она в Анадыре – 473,59 рубля и в Магадане – 338,44 рубля.
В этот четверг, 11 августа 2022 года, в Волгограде продолжатся плановые отключения электричества из-за ремонтных работ. Энергетики объявят локальный блэкаут на восьми улицах в трех районах города – Дзержинском, Краснооктябрьском и Кировском. Света и возможности включить кондиционер в сорокаградусную жару в жилых домах не будет весь рабочий день, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе 11 августа 2022 под отключения электроэнергии попадут дома на улице Воровского, №2-8 и 1-9, и на улице Комиссара Щербины, №10. Отключат свет с 9 до 16 часов. С 9.00 до 17.00 обесточат жилые массивы в Кировском. Среди коммунальных страдальцев окажутся жители домов на четырех улицах по адресам: ул. Воронкова, №4-42, ул. Писемского, №1-25, ул. Пятигорская, №18-44, ул. Щедрина, №5-31 и 10-34. В Краснооктябрьском районе в четверг света не будет также с 9 до 17 часов на улице Еременко в домах №21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 69, а также в поселке Мирном в детсаду №165 и школе-саду №165.
Накануне в Михайловке в пруду городского парка имени Смехова произошла трагедия. В водоеме утонул 41-летний пьяный мужчина. Днем 9 августа он нырнул под воду, а обратно не вынырнул. Ему на помощь бросились очевидцы, они вытащили из пруда мужчину, который уже не подавал признаков жизни. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. У погибшего не было телесных повреждений и признаков насильственной смерти. Предварительной причиной гибели является утопление. Следственный комитет организовал проверку.
Полицейские Среднеахтубинского района задержали гражданина республики Центральной Азии за дачу взятки. 36-летний гастарбайтер незаконно находится на территории России. Чтобы на него не составляли административный протокол, мужчина предложил полицейскому 11 тысяч рублей. Сотрудник МВД предупредил его, что это уголовное преступление, и сообщил коррупционном преступлении руководству. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Однако гастарбайтер все равно решился на взятку. - Нарушитель передал полицейскому в служебном кабинете 11 тысяч рублей, после чего был задержан, - отметили в региональном Главке МВД. Материалы были направлены следователям для возбуждения уголовного дела.
В Волгоградской области с каждым днем растет число пострадавших от укусов ядовитых пауков. С начала 2022 года в центр острых отравлений было доставлено 19 пациентов, из них 15 пострадали от укуса каракурта. Последней, кто попал в токсикологию, оказалась четырехлетняя девочка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Кстати, в прошлом году пострадавших от пауков было больше: на конец июля в больницы поступили 14 человек с укусами каракурта, 16 – с укусами желтых пауков сак. Самым опасным для человека в Волгоградской области считается паук каракурт или черная вдова. Он старается держаться от людей подальше, а кусает чаще всего, когда вы идете по траве. Пик активности этих пауков как раз приходится на конец лета. Представляют серьезную опасность для человека также фаланги и скорпионы, которые встречаются в нашем регионе ближе к Калмыкии. Укус паука заметить сложно, зато потом возникает жгучая боль, после - резкое напряжение мышц пресса, одышка, учащенное сердцебиение, головная боль, потливость, рвота. Главное при этом как можно скорее обратиться к врачу. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Самые опасные пауки Волгоградской области: каракурт или черная вдова, фаланги, скорпионы Какие пауки в Волгограде и Астрахани самые опасные и ядовитые. Как обезопасить себя и что делать, если укусил паук (советы врача).
В минувший понедельник, 8 августа, в больницу №7 в Волгограде госпитализировали 6-летнего ребенка с травмой головы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, мальчик проживал на первом этаже многоэтажного дома в Тракторозаводском районе. В тот день он подошел к окну, чтобы выглянуть на улицу, но не удержался. - В ходе проверки обстоятельств получения травмы инспекторами ПДН установлено, что ребенок выпал из окна первого этажа, - уточнили в областном Главке. Мальчика госпитализировали. Врачи диагностировали сотрясение. - Ребенок проходит лечение в нейрохирургическом отделении больницы СМП №7, состояние стабильное, - добавили в облздраве.
Волгоградцы могут весело и с пользой для здоровья провести ближайший вечер субботы. 13 августа пройдет ночной забег «Night City Trail» по «Волгоград Арене». Беговая rave-вечеринка не оставит равнодушным ни одного участника. Любители бега смогут преодолеть дистанцию по стадиону протяженностью 5 километров. Причем ночной забег будет не ради рекордов, он станет возможностью необычно провести время и посмотреть 45-тысячный стадион с разных сторон. Во время бега будет играть музыка, а участники смогут видеть себя на больших экранах. Бегуны смогут также насладиться кофе, коктейлями и газировкой от бара «Аляска» и получить красивую футболку от студии «Штрих». Каждому на финише подарят медаль. Участников просят собираться 13 августа в 18.00 у колеса обозрения в ЦПКиО. Там же и состоится старт, который запланирован на 21.00. Маршрут будет проходить по разным этажам «Волгоград Арены», коридорам, трибунам, а на финише – по футбольному полю. Участники должны быть старше 18 лет. Можно пробежать и детям от 10 лет, но только в сопровождении с родителями. Медицинская справка не требуется. Стоимость участия в забеге составляет 1500 рублей, в день забега - 2000 рублей. Регистрацию можно пройти по ссылке. ВАЖНО В связи с активным спросом на участие в ночном забеге, организаторы приняли решение организовать дорегистрацию на месте при наличии свободных беговых слотов для участия. Вход на вечеринку под открытым небом будет свободным для достигших 18 лет.
\"Жить нужно комфортно и интересно\", написал в среду в своем ТГ-канале депутат волгоградской облдумы Руслан Шарифов и заявил, что региону нужно думать о своем будущем, развивать туристический потенциал и зарабатывать на этом деньги. Идея, как это сделать, уже есть, и появилась не сегодня – многие в Волгограде предлагали развивать острова. Сарпинский и Голодный, соединить их с Волгоградом канатной дорогой и мостом и развивать там жизнь. Руслан Шарифов согласен, и считает, что в скором времени эти острова станут волгоградскими Мальдивами. - Это абсолютно новые вектор и драйвер развития Волгограда и региона в целом. Огромный налоговый потенциал от сдачи в аренду земли под объекты туристической и экономической направленности, рабочие места, - пишет Руслан Шарифов. Впрочем, уговаривать ни волгоградцев, ни властей региона не нужно. Все давно согласились с идеей, что Сарпинский и Голодный нужно развивать и благоустраивать. Архитекторы центра ВЯЗ уже подготовили много предложений по развитию островов. Концепцию показывали волгоградскому губернатору Андрею Бочарову. Он согласился, что проект выглядит интересно, но нужно учитывать, что там природоохранная зона, застраивать которую нужно будет очень аккуратно и в рамках законодательства. Архитекторы центра «ВЯЗ» предлагают создать на Сарпинском и Голодном пространство с эко- и панорамными отелями, коттеджным поселком, гольф-клубом, аквапарком и парком аттракционов, наукоградом, экофермой. При этом урбанисты говорят, что ни интересы местных жителей и дачников, ни территория очистных сооружений при этом никак не пострадает. - Оптимальным вариантом как специалист в строительстве считаю небольшой коттеджный поселок с мини-гольф клубом и квартал хаусботов – это самоходные дома на воде с автономными системами жизнеобеспечения для круглогодичного проживания. Высоткам на островах делать нечего, - заявил Шарифов.
Волгоградцы все чаще задумываются о заработке в интернете и нередко становятся жертвами мошенников лжеброкеров. За последние дни на фиктивных биржевых операциях две жительницы региона потеряли почти 2 миллиона рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. Так, 39-летняя воспитатель детсада из Светлоярского района решила заработать на фондовой бирже. В июле ей написал незнакомец, пообещавший хорошую прибыль от торговли акциями. За две недели женщина перевела на покупку ценных бумаг почти два миллиона рублей. После афериста удалил профиль и пропал, а волгоградка пошла писать заявление в полицию. Поверила лжеброкеру и 65-летняя терапевт из Жирновского района. Женщина вложила более 550 тысяч рублей на счет интернет-платформы, а мошенник вывел эти деньги на свой счет. Полиция предупреждает: не стоит доверять незнакомцам в финансовых делах и открывать брокерский счет по ссылкам из почты или соцсетей. Сделать это можно куда безопасней в банке или в офисе брокера.
Для подключения объекта к сетям энергетики ПАО «Россети Юг» - «Волгоградэнерго» построили комплектную трансформаторную подстанцию и воздушную линию протяженностью 800 м. Село Карповка, в котором проживает 1 600 человек, расположено в 60 км от административного центра района и, соответственно, от центральной районной больницы. Новый офис общей врачебной практики построили здесь взамен старому фельдшерско-акушерскому пункту в рамках региональной программы модернизации первичного звена здравоохранения. Теперь жители Карповки смогут получать по месту жительства не только срочную медицинскую помощь, но и ряд профильных медицинских услуг, за которыми прежде приходилось обращаться либо в районную больницу, либо и вовсе в частные клиники Волгограда. Помимо оснащенного современным оборудованием кабинета врача общей практики, в новом лечебном учреждении будут вести прием узкоспециализированные специалисты. Также в офисе размещаются процедурная, смотровая, перевязочная, помещение временного хранения и обработки медицинских отходов. Материал предоставлен «Россети Юг».
Зенитчики и военные подразделения радиоэлектронной борьбы мотострелкового соединения Южного военного округа провели тренировку по обнаружению и подавлению беспилотников. Учения прошли на полигоне Прудбой в Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ЮВО. Учения шли и днем, и ночью. Задействовали в них около 50 военных и 10 единиц спецтехники. Главной целью было не только найти, но и подавить беспилотники условного противника на высоте от 30 до 500 метров. Сначала дежурные по противовоздушной обороне при помощи комплексов «Тунгуска-М1» обнаруживали летящую мишень. Затем расчеты радиоэлектронной борьбы ставили радиоэлектронные помехи, чтобы лишить беспилотники управления и принудительно отправить их на посадку.
В Волгограде полным ходом идет подготовка к будущей зиме и новому отопительному сезону. Сейчас на улице Землячки в Дзержинском районе меняют участок магистрального трубопровода теплосети. В этом году здесь полностью обновят 220 метров труб диаметром 800 мм. При этом волгоградцы без горячей воды не останутся, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». - На время проведения работ потребители переключены на резервную схему горячего водоснабжения, ресурс подается в штатном режиме, - рассказали в отвечающей за тепло в городе компании. На сегодня рабочие уже разобрали старые трубы, которые отработали почти полвека и превратились в труху, и начали укладку новых. Также по всему участку заменят 76 железобетонных блоков перекрытия теплового канала. Работы идут в непрерывном режиме, что позволит сократить сроки и уложиться в график, ведь до начала отопительного сезона осталось всего пара месяцев. После замены труб восстановят «Концессии» и благоустройство, и вскрытый асфальт на улице. Напомним, тепломагистраль на Землячки, которая снабжает теплом и горячей водой более 47 тысяч человек, поэтапно меняют уже третий год. Летом 2020-го здесь обновили 342 метра труб, летом прошлого года – еще 260 метров, в этом году пройдут еще 220-метровый участок. В целом город готов к зиме уже на 60%. В Волгограде ремонтируют не только теплотрассы, но и котельные, и центральные тепловые пункты.
Сегодня, 10 августа, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров снова ревакцинировался от коронавируса. Изначально глава региона приехал в областную больницу №1 исключительно с рабочей поездкой – в медучреждении открывается новый мощный лабораторный комплекс. Заодно решил заглянуть в прививочную. Последнюю ревакцинацию от COVID-19 Бочаров делал как раз полгода назад. Врачи же советуют не затягивать с бустерной дозой. В кабинете Бочаров сходу заявил: - Жалоб никаких нет. Но правила для всех одинаковы: перед вакцинацией губернатору измерили давление. - Что так смотрите? Давление нормальное. Космонавт, - заявил глава региона. - Отличное, - подтвердила врач. – Температура 36,5. Прививали первым компонентом «Спутника». - То есть сейчас «Спутник Лайт» не выпускается, а прививают первым компонентом? Это тоже самое? – на эти вопросы губернатор получил утвердительный ответ. Действительно, сейчас ревакцинируют первой дозой «Спутника», никакой разницы между ним и «Лайтом», кроме названия на ампуле, нет и не было. - У меня после последней прививки прошло полгода. Несмотря на наличие антител, необходимо раз в полгода делать прививку. А, учитывая, что ситуация непростая, что она может осложниться у нас – это нужно прогнозировать. Поэтому прививка, прививка и еще раз прививка, - призвал волгоградцев Андрей Бочаров. Напомним, волгоградский губернатор не первый раз посещает прививочный кабинет областной больницы. «Комсомолка» писала, как Андрей Бочаров здесь прививался от гриппа. Перед вакцинацией ему измеряли давление через рубашку, но многие СМИ и ТГ-каналы использовали наше фото, чтобы распространить фейк: глава региона сделал прививку от коронавируса через рубашку. «КП-Волгоград» писала подробно, как родился тот фейк.
В Волгограде и Волжском прошли антитеррористические учения в школах и колледжах. 10 августа от вооруженных террористов спасали учеников Волгоградского экономико-технического колледжа. Во время тренировки отрабатывали слаженность действий преподавателей и администрации образовательных учреждений, работников частных охранных организаций и силовиков, сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативном штабе Волгоградской области. - Задачи тренировки решены в полном объеме, цели достигнуты, - рассказали о оперштабе. Отрабатывали на учениях угрозу и теракт с нападением вооруженных людей на школы и колледжи. Теперь результаты тренировки перед началом нового учебного года обсудят на заседании оперативного штаба и антитеррористической комиссии региона.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 10 августа провел выездное совещание в облбольнице №1. Глава региона встретился с главврачом и заведующими отделений. В 2025 году медучреждение отметит 120-летие, юбилей оно встретит полностью обновленным. Стало известно, что в волгоградской областной больнице отремонтируют офтальмологическое и лор-отделения, а также реанимации пятого корпуса и нейрохирургии в четвертом блоке. В этом году должны подготовить проекты обновлений, а основные работы планируются в 2023-2024 годах. - Есть еще ряд отделений, которые, к сожалению, находятся не в том состоянии, в котором хотелось бы. Я не зря пригласил главного врача, руководителей отделений. Мы должны спокойно разобраться, что необходимо сделать в каждом блоке. Отделения большие, и там нужно не просто провести косметические работы, - отметил Андрей Бочаров. Во многих из 23 корпусов больницы уже завершилось обновление. Также с 2019 по 2021 год в медучреждении заработали Центр амбулаторной онкологической помощи, региональный эндокринологический и сосудистый центры, центры хирургии тазового дна, диагностики и лечения эпилепсии и экстрапирамидных нарушений. В этом году были открыты служба управления госпитализациями, государственная клинико-диагностическая лаборатория, появились два нейрохирургических отделения профильного центра. В настоящее время строители ремонтируют седьмой и одиннадцатый корпуса, возводят вертолетную площадку.
Популярный сервис SuperJob проанализировал 109 тысяч вакансий в крупных городах России и назвал пятерку самых высокооплачиваемых предложений в Волгограде в августе 2022 года. жителям города-героя предлагают заработок от 55 до 100 тысяч рублей в месяц. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе SuperJob, на первом месте – ведущий эксперту по работе с клиентами малого бизнеса в частном банке. Требуется опыт от 1 года. Такому сотруднику предлагают премии, ДМС, бесплатные тренинги. На втором месте – автослесарь с доходом 70 тысяч рублей. На третьем - шеф-повара в парк-отель, которому платят от 60 тысяч. Заведующему производством в крупном ритейлере предлагают оплату 57-63 тысячи, а замыкает топ вакансия менеджера по продажам в юрфирме – 55 тысяч рублей.
В Красноармейском районе Волгограда подняли из Волги два затонувших судна. Этим занималась судостроительная организация, которой принадлежат плавательные средства, по решению суда после иска природоохранного прокурора. Из Сарептского затона подняли буксирный теплоход «РБТ-280» и разъездной теплоход «Судостроитель», рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуре. - Благодаря вмешательству надзорного ведомства акватория водного объекта очищена от плавсредств, - отметили в ведомстве. Напомним, два затонувших судна на юге города обнаружили зимой. Из-за них на поверхности Волги образовалось нефтяное пятно.
Смертельное ДТП случилось в Краснооктябрьском районе Волгограда 9 августа. Незадолго до полудня на перекрестке Второй продольной и проспекта Металлургов 46-летняя женщина-водитель на «Рено Логан» сбила 83-летнюю пенсионерку, которая переходила дорогу по правилам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По предварительной информации, водитель поворачивала с улицы Еременко в сторону проспекта Металлургов. Бабушка в это время переходила дорогу по пешеходному переходу и на зеленый свет. От удара женщина получила множественные травмы и скончалась в больнице. А поздним вечером этого дня в Городище на улице Школьной 17-летний водитель без прав сел за руль «шестерки» и сбил 63-летнюю велосипедистку, которая ехала по проезжей части во встречном направлении. Женщину с травмами с места ДТП увезли в больницу.
В Краснооктябрьском районе Волгограда в сгоревшем доме нашли тело 73-летнего мужчины. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту организована проверка. ЧП произошло в поселке Металлургов. Соседи увидели горящий дом и позвонили в экстренные службы. На место приехали пожарные. Огонь оперативно затушили. Пожилой мужчина, проживавший в доме, скончался от отравления угарным газом прямо в собственной постели. Как оказалось, он злоупотребил спиртным, покурил и уснул. Сигарета спровоцировала пожар. - Тело без телесных повреждений, без признаков насильственной смерти, предварительная причина смерти – отравление угарным газом, - добавили в следкоме.
В Волгограде 11-летняя девочка подожгла школу №92 в Краснооктябрьском районе. К зданию учебного заведения на улице Вершинина она пришла вместе с подругой, но свою шалость, как она это позже объяснила, реализовала сама. Девочка взяла бумагу, зажигалку и засунула лист под дверь учебного заведения со стороны служебного входа. А потом убежала, выкинув зажигалку в кусты. Казалось бы, все продумала. Кроме того, что на школе висят камеры видеонаблюдения и снимают каждый ее шаг. Полиции не составило труда найти поджигательницу. Меньше чем через сутки она с родителями уже сидела в полиции. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УМВД по Волгограду, девочку поставили на учет сотрудники ПДН, а родителям предстоит возместить ущерб школе. - Зачем бумажку подожгла? – спрашивают у подростка сотрудники полиции. - Ради интереса. Подожгла и потушила. И положила под дверь. Думала, она уже не загорится, - говорит ребенок. Но бумага загорелась и спалила приличное по размеру помещение школы. Ущерб нанесен немаленький, но городские власти пообещали, что это не отодвинет начало учебного года в учреждении. Скоро все приведут в порядок. Оплатят ремонт родители юной хулиганки.
В Волгограде 9 августа 2022 года скончался известный горожанин, Заслуженный деятель искусств России, кавалер почетного знака «Хранитель традиций», лауреат множества международных конкурсов, основатель ансамбля старинной музыки «Конкордия» Михаил Рубцов. Ему было всего 66 лет. Жизнь оборвала продолжительная болезнь, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Казанском храме. Прощание с Михаилом Рубцовым пройдет 12 августа 2022 года на Димитриевском кладбище Волгограда. Начало в 10.30. Уроженец Волгограда Михаил Рубцов окончил Ленинградскую государственную консерваторию. После пел в светских и церковных хорах, был хормейстером. В 1981 году открыл в родном городе ансамбль «Конкордия», позже создал духовно-певческую школу, которым и посвятил большую часть своей жизни. Его имя останется в памяти тысяч благодарных учеников, коллег и волгоградцев. «Комсомольская правда» выражает искренние соболезнования родным и близким, ученикам, друзьям и коллегам Михаила Николаевича.
Сегодня, 10 августа, жители села Горная Полейка в Дубовском районе провожают в последний путь 25-летнего односельчанина – ефрейтора Романа Назаренко. Военнослужащий участвовал в спецоперации по демилитаризации Украины и погиб во время боев. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, прощание началось в 10.00 часов. На нем присутствуют родные, близкие, сослуживцы. Ефрейтора похоронят на местном кладбище, где отдадут все воинские почести. У молодого военнослужащего осталась невеста. Наша редакция приносит соболезнования семье Романа Назаренко.
В Волгограде 13 августа отметят всероссийский День физкультурника. Всех любителей здорового образа жизни в субботу зовут в ЦПКиО. Там будут работать 5 интерактивных площадок. Каждый желающий сможет сдать нормы ГТО, для этого нужно поднять гирю, отжаться, прыгнуть в длину с места, сделать упражнение на пресс и на гибкость. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Также волгоградцы смогут выявить сильнейшего в армрестлинге, сыграть в дартс, принять участие в спортивном ориентировании и фитнесе на мини-батутах. С показательными номерами на сцене выступят ребята и девчата, занимающиеся в секциях по спортивным танцам, акробатике, тхэквондо, спортивной аэробике, эстетической и художественной гимнастике. Начало Дня физкультурника в ЦПКиО 13 августа в 8.30 рядом с колесом обозрения. 11 августа в парке «Семейный» Дзержинского района также пройдут мероприятия в честь Дня физкультурника. В 17.00 будут показательные выступления по спортивной акробатике, футболу. Будут работать площадки по дартс, армрестлингу, скандинавской ходьбы.
В городе Волжский Волгоградской области одну из безымянных улиц назвали в честь Федора Логинова. Имя основателя города будет носить улица Автодорога №6. Постановление о переименовании было подписано мэром Игорем Ворониным, а изменения уже внесли в федеральную информационную адресную систему Единого Российского государственного адресного реестра. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волжского. Автодорога №6 соединяла проспект Ленина с улицей Портовой. После смены названия улица Логинова проходит вокруг города с проспекта Ленина до улицы Александрова в районе ВТЗ. Напомним, в феврале 2020 года в Волжском 7-ю Автодорогу переименовали в проспект Металлургов. - Переименования касаются только новой, еще не застроенной части города или промышленной зоны, где не проживают волжане, чтобы избежать переоформления документов, связанных со сменой адреса, - отметили в мэрии Волжского.
Сотрудники ФСБ и полиции задержали на посту ДПС «Городищенский» на трассе Москва – Волгоград двух выходцев из стран ближнего зарубежья, которые организовали канал поставки наркотиков. Во время досмотра Hyundai Solaris в бардачке автомобиля нашли более килограмма героина, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. - По результатам проведенной экспертизы установлено, что в пакете содержалось наркотическое вещество героин (диацетилморфин), общей массой более 1 килограмма, - рассказали в ведомстве. На перевозивших крупную партию наркотика курьеров завели уголовное дело. Ближайшие два месяца они проведут в СИЗО, суд избрал им мерой пресечения заключение под стражу. Тем временем, расследование дела продолжается.
Полицейские Волгограда раскрыли преступление, случившееся 9 августа в Краснооктябрьском районе. На улице Вершинина, 5а загорелось здание средней школы №92. Было ясно, что причина – занесение открытого огня. Кто-то поджег здание со стороны служебного входа. Пожарные потушили возгорание, но ущерб был немаленький. Школе предстоит ремонт, хотя городские власти пообещали, что учебный год начнется без задержек. А полиция тем временем проводила расследование – искала поджигателя. И нашла. Преступником оказалась 11-летняя девочка. Подросток решила похулиганить и засунула под дверь помещения лист бумаги, который перед этим подожгла. Поджигательницу уже нашли, привели в полицию и поставили на учет в ПДН. Серьезный разговор провели и с родителями хулиганки. Так как она в силу возраста не несет ответственности за свои поступки, расплачиваться за причиненный школе ущерб придется родителям. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в УМВД по Волгограду, дело возбуждено по уголовной статье «Уничтожение или повреждение чужого имущества в крупном размере, совершенные путем неосторожного обращения с огнем».
В Волгограде, к сожалению, уже вошли в норму постоянные эвакуации различных учреждений и организаций, которые получают анонимные сообщения о минировании. Утром 10 августа нарушилась работа судов. Внештатные ситуации произошли в Дзержинском и Краснооктябрьском районных судах, которые получили тревожные сообщения на электронную почту. Около 9 часов утра их работников и посетителей в спешном порядке эвакуировали. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Рассмотрение дел и материалов временно приостановлено. Здания двух судов проверяют кинологи. Также на местах работают спасатели, полицейские, дежурят бригады скорой помощи.
Волгоградские следователи завели уголовное дело на 57-летнюю женщину, зарубившую топором собственного сына. Жестокое покушение убийство произошло в городе Петров Вал Камышинского района 7 августа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, в тот день подозреваемая работала по хозяйству и просила 38-летнего сына оказать ей помощь. Но тот употреблял спиртное. - Обидевшись, что сын не желает помогать ей по хозяйству, женщина, вооружившись топором, нанесла своему сыну не менее двух ударов лезвием топора в область головы, после чего перестала их наносить, - уточнили в следкоме. Осознав свои действия. Мать вызвала сыну скорую. Травмы оказались серьезными, но врачи по сей день борются за жить пострадавшего. Женщине грозит наказание по статье «Покушение на убийство». Расследование продолжается.
В Волгограде 9 августа горела школа №92 в Краснооктябрьском районе. Пожар быстро потушили и он не повлияет на учебный процесс. Школа примет учеников, как и остальные учебные учреждения, 1 сентября 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. - Возгорание в школе №92 произошло у двери запасного выхода. Пожар затронул помещения, которые не имеют отношения к образовательному процессу, - пояснили в мэрии. Сейчас администрация школы и чиновники департамента образования планируют ремонт пострадавших от огня помещений. Но открыть школу в День знаний это не помешает. Ученики 92-й школы сядут за парты 1 сентября.
Среди коммунальных страдальцев, которым в тридцатиградусную жару придется несколько часов сидеть без электричества, кондиционеров и работающих холодильников 10 августа 2022 года, окажутся жители трех районов Волгограда. В среду запланированы отключения света в домах Кировского, Советского и Краснооктябрьского районов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». На Красном на весь день в среду – с 9.00 до 17 часов – обесточат дома на шести улицах по адресам: ул. Смирнова, №2-16, 1а, 1-19, пер. Смирнова, №2, 4, 1-7, пер. Вязниковский, №3-7, 24-28; ул. Жданова, №2-22 и 5-43, ул. Ломоносова, №10а, 10-18, 18/1, 20-36, 36а, 15-41, 47, 40, 46-52 и 55, ул. Типографская, 40. А с 10.00 до 17.00 не будет света на улице Штеменко, 2. В Советском районе Волгограда среди коммунальных страдальцев 10 августа окажутся с 13 до 17 часов жители Домов № 11, 13 и 15 на улице Даугавской. А в первой половине дня – с 10.00 до 13.00 - в эту среду отключения электричества запланированы в шести СНТ – Победа, Здровье, Садовод, Труд, Куйбышевец и Бетонщик, а также на улицах Можжевеловая, №8, 17; Морошковая, №17, 21; Обручальная, №15 и 37; Пуховая, 28; Свадебная, №1, 6, 29. И с 9.00 до 13.00 не будет света в жилом массиве на улицах: Алексеевская, 11-17; Тормосиновская, 1, Чернышковская, 5; Урюпинская, 2а; а также в домах на проспекте Университетском №46, 48 и 50 и 52. Кроме того, с 10 до 13 часов не будет света на улицах Тбилисской и Рутковского, которые проходят через Ворошиловский и Советский районы областного центра. И в Кировском районе локальный блэкаут 10 августа запланировали с 9 до 17 часов на семи улицах: ул. Зоологическая, дома №6-14, в переулках Короленко, №15-41 и 38-40, Короленко-I, №1-5а и 8, Короленко-II, №3-7, а также на улице Короленко, 1а-27а, улице Красноуфимской, в домах №1-21 и 4-32, и на улице Омской в домах 8 и 9.
Погода пока не собирается приносить в Волгоградскую область прохладу, в регионе установилась экстремальная жара. Не ожидается пока и спасительных осадков. В среду в Волгограде и по области при переменной облачности температура воздуха поднимется до +37 градусов. 10 августа северо-восточный ветер подует с порывами до 11-14 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. По области температура в ночь на среду будет +18...+23º, при прояснении +13...+18º, днем воздух раскалится +32...+37º. В Волгограде в ночные часы +21...+23º; днем +35...+37º. В ближайшие дни жара также не отступит, в четверг и пятницу она усилится до +38 градусов.
Все с нетерпением ждали августа – сезона сочных и вкусных арбузов. На сегодняшний день в Волгограде открыто 60 торговых точек, где можно купить летнее лакомство. Администрация города-героя рассказала volgograd.kp.ru, как же покупателю выбрать безопасный продукт. Для начала нужно изучить список официально разрешенных бахчевых развалов. У продавцов в этих точках должны быть разрешительные документы, а также документы, подтверждающие происхождение арбуза и прохождение гигиенической аттестации. Все это можно смело спрашивать перед тем, как купить полосатика. - Плоды должны лежать на специальных приспособлениях, их нельзя надрезать, иначе внутрь может попасть патогенная микрофлора. Сами бахчевые развалы и прилегающая к ним территория должны содержаться в чистоте, - добавили в мэрии.
Кумылженский районный суд Волгоградской области 9 августа огласил приговор по уголовному делу директора сельскохозяйственной организации ООО «Астон». Игоря Дайлиденко, признали виновным в растрате 1300 тонн пшеницы на 18 миллионов рублей и невыплате заработной платы. Коммерсанта приговорили к 5 годам в колонии общего режима и оштрафовали на 200 тысяч рублей, сообщила сайту volgograd.kp.ru старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Как установил суд, директор предприятия заключил договоры на сушку, хранение и отгрузку зерна. Но летом 2020 года заказчик обнаружил недостачу более 1300 тонн пшеницы, стоимость которой превышала 18 миллионов рублей. Оказалось, что Дайлиденко отгрузил зерно на свои склады в Кумылженском районе. Дальше пшеница «исчезла». Кроме того, четырем сотрудникам директор все лето не платил зарплату, хотя деньги на счетах у компании были. Свою вину Дайлиденко так и не признал. Его взяли под стражу в зале суда, но он еще может обжаловать приговор.
В Волгоградской области вскрыли мошенничество при благоустройстве набережной в рабочем поселке Светлый Яр. В сентябре 2019 года администрация Светлоярского района заключила контракт с подрядчиком на выполнение работ по нацпроекту «Жилье и городская среда». Стоимость благоустройства составила около 33 млн рублей. Работы проводились до декабря 2020 года, после чего компания предоставила акт об их завершении и получила от администрации оплату в полном объеме. Однако подрядчик завысил объемы работ и стоимость стройматериалов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - К примеру, вместо оплаченных 393 квадратных метров цветной брусчатки фактически на набережной установлено порядка 120 квадратных метров. Завышены объемы якобы установленной тактильной плитки и стоимость серой брусчатки. При строительстве фонтана не установлено оборудование стоимостью порядка 600 тыс. рублей, - уточнили в прокуратуре. Подрядчик получил более 2 миллионов рублей за работы, которые фактически не исполнял. После проверки прокуратуры материалы были направлены следователям. Оперативное сопровождение проводило УФСБ России по региону. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество в особо крупном размере».
Днем 9 августа 2022 года школу №92 в Краснооктябрьском районе заволокло черным дымом. Пожар случился на первом этаже учебного заведения. Прибывшим на место пожарным пришлось вскрыть дверь. Спустя 13 минут после получения сообщения огонь потушили, сообщил сайту volgograd.kp.ru начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Волгоградской области Дмитрий Доценков. - Сообщение о пожаре в школе №92 поступило в 13.27. В помещении горели вещи на площади 10 квадратных метров. Ликвидировали возгорание в 13.40, - рассказали в ведомстве. В школе в момент пожара не было детей. В результате никто не погиб и не пострадал. Причины возгорания в образовательном учреждении еще предстоит установить экспертам. Но на учебный процесс инцидент не повлияет, отметили в мэрии.
Власти Волгограда ищут подрядную организацию для строительства физкультурно-оздоровительного комплекса на улице Курчатова в Кировском районе города-героя. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе мэрии. Тему обсудили сегодня с учащимися школы №16 и жителями южной части города-героя. До конца следующего года подрядчику предстоит выполнить немаленький объем работ. ФОК предусматривает мини-футбольное поле с искусственным покрытием, четыре дорожки для бега, воркаут-площадку, секторы для толкания ядра, трибуны и освещение. - Ранее были объявлены конкурсные процедуры на определение подрядной организации для строительства универсальной спортивной площадки рядом со зданием ДК рабочего поселка Горьковский, - напомнили в администрации.
В Волгограде жители поселка Горная поляна лишились маршрутки №31к, которая ходила от поселка до музея «Россия – моя история» у речпорта. Как пояснили сайту volgograd.kp.ru в администрации города, обслуживающий маршрут перевозчик 8 августа 2022 года оказался работать на этом направлении. - Перевозчик, обслуживающий маршрут №31к «Горная поляна – Речпорт (Музей Истории)», по собственной инициативе сдал транспортную карту, - рассказали в мэрии. Без транспортного обслуживания жители поселка Горная поляна не останутся. Пока они могут могут уехать лишь на автобусах маршрута №52э «Поселок Майский - ВолГУ». Тем временем, муниципалитет ищет нового перевозчика на временно бесхозное направление. Заявки от маршрутчиков будут принимать до 16 августа. Желающему выдадут временное свидетельство на полгода. За это время администрация города проведет открытый конкурс по отбору постоянного перевозчика на «осиротевший» маршрут.
В Волгоградской области продолжается ремонт магистралей по программе «Безопасные и качественные дороги», и дорожники поделились своим лайфкахом, которым они пользуются при строительстве дорог в области. Технология заключается в том, что новое дорожное покрытие делают из старого: изношенный слой асфальта снимают, измельчают, смешивают с битумной эмульсией и цементом. И снова укладывают на проезжую часть. Как объяснили «КП-Волгоград» в администрации региона, получается очень прочное покрытие с увеличенной несущей способностью, при этом без удорожания работ. Метод холодного ресайклирования применили уже при капремонте дороги «Панфилово – Алимов-Любимовский – Шарашенский – Алексеевская» от трассы Р-22 «Каспий» до хутора Решетовский. Сейчас эту технологию используют еще на ряде объектов. Дорожники говорят о сокращении энергозатрат на 20-25% благодаря этому современному методу.
Очередное ЧП произошло накануне в аквапарке «XXI век» города Волжский. Во время водных развлечений там получил травму 5-летний ребенок. Он сильно поцарапал лицо. В больнице медики оказали мальчику первую помощь, сейчас он продолжает лечение дома, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Ребенок поступил в городскую больницу №1 Волгограда, там был проведен осмотр и оказана помощь. Мальчик направлен на амбулаторное лечение, - рассказали в облздраве. Напомним, это уже не первое ЧП в волжском аквапарке в этом году. В июне там утонул 13-летний подросток, который вместе с семьей приехал отдохнуть из Астраханской области. Мальчик не умел плавать, но решил скатиться не с того аттракциона, где его страховал в бассейне отец. Утонувший ребенок провел под водой шесть минут, прежде чем его заметили работники аквапарка. Уголовные дела возбудили на инструкторов - 19-летнего Алексея Захарова и 21-летнего Данила Галайда, оператора и владельца аквапарка Георгия Газаряна. Громкий скандал разразился и в августе прошлого года, когда в аквапарк не пустили семью Шаумуруновых из Астрахани.
В Волгоградской области завершились масштабные поиски 5-летнего мальчика. К сожалению, ребенок погиб. Его нашли мертвым водолазы в реке Тишанка в хуторе Медведев Иловлинского района. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, признаки криминального характера смерти отсутствуют. - В ближайшее время следователями СКР будет назначен комплекс экспертиз, в ходе проведения которых будет установлена в том числе причина смерти ребенка. По предварительным данным, мальчик скончался в результате утопления, - отметили в следкоме. Напомним, мальчик пропал вечером 8 августа. Он катался на велосипеде рядом с домом недалеко от реки и в какой-то момент пропал. Родители обратились в полицию. На поиски отправились полицейские, кинологи, следователи, спасатели, волонтеры. Дно реки Тишанка начали обследовать водолазы, которые и нашли погибшего ребенка. Расследование уголовного дела, которое было возбуждено по статье \"Убийство малолетнего\", продолжается.
В Волгограде пожарные спасли 22 человека из пятиэтажки на улице Чебышева в Советском районе, в которой 9 августа случился пожар. О возгорании спасателям сообщили в 11.20, и к моменту приезда экстренных служб квартира, в которой находился источник возгорания, сгорела дотла. Весь дом был в дыму, и эвакуировать людей спасателям пришлось с противогазами. По информации ГУ МЧС по Волгоградской области, спасти удалось всех, обошлось без пострадавших. За 20 минут пожар полностью потушили. Люди выносили из квартир своих животных. В доме в разгар рабочего дня было немало жильцов: здесь живет много студентов Аграрного университета, которые сейчас на каникулах. Кто-то примчался с работы спасать свое имущество. Владельцы квартир жалуются, что рядом с домом, а то и в самом подъезде ежедневно собираются алкоголики, которые начинают пить и курить здесь еще с раннего утра. Жильцы постоянно прогоняют пьяные компании. Возможно, ЧП случилось и по их вине. Впрочем, точную причину пожара установят специалисты испытательной пожарной лаборатории. На видео, предоставленном пожарными, видно, что подъезд дома и без того находился в ужасном состоянии. Впечатление, что коммунальщикам до него нет дела уже десятки лет.
В Новоаннинском районе Волгоградской области на 67-летнюю ранее судимую местную жительницу возбудили уголовное дело за разбой. 5 августа в полицию обратилась 89-летняя пенсионерка. К ней домой зашла незнакомка и несколько раз ударила ее по голове металлической кружкой. Нападавшая забрала кошелек пожилой женщины, в котором были 3 тысячи рублей, ее мобильный телефон и скрылась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Во время розыска полицейские задержали подозреваемую. Они выяснили, что преступница узнала, что пожилая женщина проживает одна и из-за возраста плохо передвигается, и решила ее ограбить. Задержанная тщательно подготовилась. Чтобы не оставлять следы, заранее надела медицинские перчатки. С собой она взяла кабачки и представилась пожилой женщине знакомой соседки, которая приносит ей продукты. После разбоя ранее судимая волгоградка пенсионного возраста специально забрала телефон пострадавшей, чтобы она не смогла позвонить в полицию. В преступлении она призналась, сейчас решается вопрос об избрании ей меры пресечения в виде заключения под стражу. Ей грозит до 10 лет тюрьмы.
В Волгограде ООО УК «Жемчужина» заплатит 125 тысяч рублей штрафа за многочисленные нарушения лицензионных требований, которые управляющая компания допустила при управлении домами в Тракторозаводском районе. Судебные разбирательства длились больше полугода, но оспорить штраф коммунальщикам не удалось, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Жильцы десятка домов на Тракторном пожаловались в госжилнадзор на грязь во дворах и антисанитарию в подъездах, свободный доступ в подвалы и на чердаки. В ноябре 2021 года выездная проверка подтвердила многочисленные нарушения на улице Лодыгина в домах №1, 2, 3, 11 и 13, на Салтыкова-Щедрина, 26, а также на улице Тракторостроителей, 1. В декабре УК «Жемчужина» выписали солидный штраф. Управляющая компания оспаривала решение сначала в Арбитражном суде Волгоградской области, затем в Двенадцатом арбитражном апелляционном суде. Но обе инстанции признали наказание законным. Постановление инспекции уже вступило в силу.
В Волгограде в разгаре реализация программы по восстановлению памятников, которую запустили накануне празднования 80-летия Сталинградской Победы. Стало известно, кто приведет в порядок «Мемориал в честь Героев Советского Союза и полных Кавалеров ордена Славы» на Аллее Героев. Мимо него ежедневно ходят сотни и тысячи горожан и гостей города, удивляясь тому, как можно было запустить объект до такого состояния. В мэрии Волгограда сайту volgograd.kp.ru сообщили, что реставрацией монумента займется компания «Реновацио». Эта же фирма займется восстановлением «Братской могилы, в которой похоронены воины 13 Гвардейской стрелковой дивизии, погибшие при обороне Сталинграда» на площади Ленина. Подрядчика выбрали в ходе конкурсных процедур. - На Аллее Героев специализированной организации предстоит заменить плиты из натурального камня на шести вертикальных и четырех горизонтальных стелах, очистить бронзовые буквы и макеты орденов и медалей. Помимо этого, рабочие восстановят облицовку восьми цветочных клумб, а также напольное покрытие из черного гранита на площади свыше 200 квадратных метров, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Городские власти отмечают, что у подрядчика есть не только все необходимые документы и лицензии, дающие право работать с объектами культурного наследия, но и опыт. В 2018 организация благоустраивали территорию у «Гасителя», в прошлом году восстановила «Братскую могилу воинов 62 и 65-й Армий» в парке Гагарина на Красном. Работы по реставрации двух мемориалов компания должна успеть завершить к октябрю.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в Иловлинском районе провел выездное совещание по вопросам уборочной кампании. Она идет полным ходом, при этом регион уже выполнил план президента и правительства России по урожаю зерна. Федеральным центром была установлена планка в 4,7 млн тонн. Волгоградские хлеборобы собрали 5 млн тонн зерна. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Наши хлеборобы, проявляя мастерство и профессионализм в битве за урожай, досрочно выполнили задачу президента, стоящую перед Волгоградской областью по обеспечению продовольственной безопасности. 5 млн тонн высококачественного зерна отправлены в закрома нашей Родины, - отметил Андрей Бочаров. Тем временем, уборка зерна продолжается. Зерновые культуры обмолочены на площади 1,6 млн га из 2,2 млн га – это 73% от общей уборочной площади. Элеваторы и зернохранилища принимают урожай, которые в общей сумме смогут принять до 8 млн тонн урожая. Волгоградской области требуется 1,6 млн тонн зерна. Остальной урожай будет отправляться в другие страны, в частности в Египет, Турцию, Азербайджан, Грецию, Кипр, Казахстан, Саудовскую Аравию.
У школ и других образовательных учреждений Волгограда и Волжского 9 и 10 августа 2022 года можно будет увидеть вооруженных бойцов спецназа и сотрудников различных силовых ведомств. В регионе проведут антитеррористические тренировки. Отрабатывать будут слаженность действий при вооруженном нападении на образовательное учреждение, сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативном штабе Волгоградской области. Согласно решению национального антитеррористического комитета (НАК), в антитеррористических учениях задействуют преподавателей, охранников ЧОПов и сотрудников правоохранительных органов. Они будут отрабатывать возникновение угрозы, связанной с терактом и вооруженным нападением. Из-за этого передвижение в районе задействованных в тренировке школ будут ограничивать. Волгоградцев и волжан просят не пугаться, не распускать слухи и с пониманием отнестись к временным ограничениям передвижения.
Мошенники продолжают изобретать различные схемы обмана. Житель Москвы, приехавший погостить в Волгоград, стал жертвой обмана на сайте поиска попутчиков. 29-летний мужчина решил поехать из города на Волге в Дербент и нашел водителя, который собирается по этому маршруту. Во время переписки москвичу прислали ссылку для заполнения анкеты для оплаты бронирования. Как только мужчина перешел по ссылке и ввел данные банковской карты, у него списали более 20 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе УМВД России по Волгограду. После списания денег водитель перестал выходить на связь. Гость из Москвы вместо путешествия на Кавказ обратился в полицию. Сейчас устанавливается личность афериста. Было возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество».
В Волгограде сотрудники уголовного розыска задержали курьера телефонных мошенников, которые зарабатывали, обманывая доверчивых пенсионеров. 30-летнего камышанина взяли, когда он забирал у 72-леней пенсионерки из Ворошиловского района 407 тысяч рублей, которые та готова была отдать за спасение своего родственника, якобы устроившего ДТП. Задержанного заключили под стражу, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по региону. У задержанного камышанина провели обыск. Полицейские изъяли сим-карты, банковские карты, мобильник и 190 тысяч рублей. Правоохранители продолжают расследование и устанавливают другие эпизоды мошенничества с участием этого курьера.
Кажется, что в 2022 году подорожало все, что только возможно, и всем вокруг не хватает денег. Но цифры говорят об обратном: на счетах волгоградцев в банках денег только прибавилось. По сравнению с прошлым годом – более чем на 7%. По информации волгоградского отделения Банка России, на 1 июля 2022 года объем средств на банковских счетах наших жителей составил 304,6 миллиарда рублей. Нарастил свои сбережения в банках и волгоградский бизнес. Как отметил глава волгоградского отделения Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин, к началу июля на счетах организаций и ИП было 96,7 миллиарда, а это на 15 процентов больше, чем в прошлом году. Всего в банках региона насчитали 419,2 млрд вкладов физических и юридических лиц.
В Волгограде мужчину, который не платил алименты на своего несовершеннолетнего сына, приговорили к реальному сроку. Нерадивый отец проведет 4 месяца в колонии-поселении, решил Тракторозаводский райсуд, сообщили сайту volgograd.kp.ru в областной прокуратуре. Как пояснили в ведомстве, денег на содержание сына отец не давал полгода - с октября 2021-го по апрель 2022-го. До этого тоже не отличался пунктуальностью. Мужчину до этого уже приговаривали к условному сроку за неуплату алиментов. Поэтому на этот раз он получил реальный срок. Правда, приговор он еще может обжаловать.
Волгоградцев просят помочь в поисках пропавшей Вероники Алимовой. 42-летняя женщина не выходит на связь со 2 августа. В этот день жительница Волгограда уехала на черном автомобиле «Opel Corsa» в неизвестном направлении. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в поисковом отряде «ЛизаАлерт». Поиски длятся уже неделю. В какой одежде была пропавшая без вести волгоградка неизвестно. Ее рост 160 сантиметров, у нее худощавое телосложение, темные волосы, голубые глаза. Видевших Веронику Алимову жителей Волгограда и области просят позвонить по телефонам 8 (800) 700-54-52 или 112. Напомним, в Волгоградской области также идут поиски 5-летнего мальчика, который уехал из дома на велосипеде и пропал.
Три месяца назад региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» открыл в областном центре современный экопункт по приему вторичного сырья от населения за вознаграждение. За 100 дней работы экопункта «Вторматик» жители Волгограда сдали на переработку более 6 тонн вторсырья. За время работы экопункт посетили более 1100 человек, а наибольшее количество сданных во вторичный оборот материальных ресурсов составила макулатура – картон и бумага. Их жители принесли 5,9 тонн. На втором месте по популярности среди населения в качестве полезного отхода ПЭТ и ПНД-упаковка: бутылки из-под напитков, флаконы и канистры от бытовой химии, косметики – около 500 кг. Еще порядка 100 кг составила ПВД-пленка. Деятельность экопункта показывает, что волгоградцы в целом с энтузиазмом восприняли возможность сдавать некоторые виды отходов за вознаграждение в комфортных условиях. Среди них есть те, кто не преследует цель получить плату за отходы, а просто хочет цивилизованно от них избавляться, зная, что все они получат «вторую жизнь». Напомним, павильон экопункта «Вторматик» находится в Ворошиловском районе г. Волгограда по улице Елецкая, 21 (перед торговым центром «Парус»). Он работает ежедневно с 8:00 до 20:00. За вознаграждение здесь можно сдать пластик ПЭТ-1 и ПЭТ-2, фасовочную и стрейч пленку, макулатуру, ПНД канистры и флаконы. Правила приема, подробный перечень вторсырья, актуальные цены и другая полезная информация указаны на сайте vtormatik.ru. Новости о работе экопункта «Вторматик» можно найти в телеграм-канале: https://t.me/vtormatik, а дополнительную информацию уточнить по контактному номеру телефона экопункта: +7937-725-1034. Компания «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан активнее внедрять идеи осознанного потребления в свою жизнь и включаться в дело раздельного сбора отходов – приносите вторсырье в экопункт «Вторматик», обменивайте его на вознаграждение и наш город станет чище и безопаснее. Кроме того, жители Волгоградской области могут дополнительно увеличивать количество отходов, направляемых на переработку, соблюдая простые правила сортировки отходов по двухконтейнерной системе. Напомним, что во дворах Тракторозаводского, Дзержинского, Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов установлены контейнеры синего цвета – они предназначены для «сухих» отходов, пригодных для переработки: стекла, пластика, макулатуры, алюминия, жести и др. В зеленые контейнеры необходимо складывать пищевые (кухонные) отходы. До 2024 года двухконтейнерная система будет внедрена на всей территории Волгоградской области.
В Волгограде 4-летняя девочка пострадала от укуса паука. Ребенку потребовалась госпитализация. Она поступила в отделение токсикологии еще 7 августа. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области, состояние девочки стабильное средней степени тяжести. Отметим, в этом году жители Волгоградской области массово страдают от укусов пауков и клещей. Нападают на людей, в том числе, каракурты, которые очень опасны. С весны 1400 волгоградцев обратились за медицинской помощью после укусов клещей.
Днем в воскресенье, 8 августа, 7-летний ребенок попал под колеса «Рено Дастер» на улице Чайковского в городе Николаевске Волгоградской области. Юный пешеход неожиданно выбежал на дорогу. Теперь полиция разыскивает водителя, который сбил мальчика и скрылся с места происшествия, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - ГИБДД принимаются меры к установлению личности и задержанию водителя, - рассказали в полиции. Сбитый машиной ребенок получил различные травмы. С места ДТП его увезли в больницу. Сейчас пострадавший пешеход под присмотром врачей.
Сотрудники следственного комитета Волгоградской области выясняют причины гибели 46-летнего жителя хутора Родинское Еланского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, 8 августа 46-летний комбайнер умер прямо во время уборки поля. Известно, что днем мужчина работал неподалеку от родного хутора. Ему стало плохо прямо во время управления комбайном. Селянин выпал из салона спецтехники. Поблизости находились очевидцы. Они погрузили мужчину в машину и повезли в Еланскую ЦРБ. К сожалению, он, не приходя в сознание, скончался по пути в медучреждение. - Признаков криминальной смерти нет, организована проверка, - добавили в следкоме.
Вечером в понедельник в хуторе Медведев Иловлинского района без вести пропал 5-летний мальчик. Ребенок в 19.30 уехал из дома не велосипеде, с тех пор о нем ничего неизвестно. Мама ребенка обратилась в полицию. Личный состав районного отдела полиции был поднят по тревоге. Более 50 полицейских, а также волонтеры и казаки вечером и ночью искали мальчика. Территория обследовалась со служебными собаками. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. У речки был найден велосипед мальчика, поиски ребенка продолжаются. Жителей региона, которые могли видеть пропавшего, сообщить в полицию. - Дежурная часть ГУ МВД России по Волгоградской области (8442) 30-43-45, Отдел МВД России по Иловлинскому району (84467) 5-13-42, - отметили в региональном Главке МВД.
В Волгограде плановые отключения электричества продолжатся во вторник. 9 августа они будут масштабными, без света частично останутся 7 районов областного центра. По всем адресам, которые попали в график отключения, электроснабжения не будет весь день – с 9.00 до 17.00. Как рассказали сайту в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества временно отключат в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском, Кировском и Красноармейском районах. В Тракторозаводском районе свет отключат на ул. Переяславской, 2-24, 2а, ул. Калужской, 2-18, ул. Северокавказской, 3-7, 8. В Краснооктябрьском районе обесточат ул. Вершинина, 24, ул. Библиотечную, 9, 11, 13, ул. 39-ю Гвардейской, 22, 24, 26, в Дзержинском – в доме №17 на ул. Фестивальной. В Ворошиловском районе электроснабжения не будет на ул. Елецкой, 68а, 68к, 68-82, 86-92, 92а, 88а, 70б, 90а, ул. Карьерной, 181, 190, 196. В Советском районе электричество отрубят по адресам: ул. Шефская, 1-41, 2-38, 5а-9а, 5б, 8а, 12а-22а, 15а, 17а, 23а, 27а, 29а, 30а, 34а, 35а, 35б, ул. Абхазская, 41, 43, 48, 50, 50/2, 54-66, 56а, 55, 57, 61-75, ул. Бульварная, 20-28, 27а, ул. Интернациональная, 1-15, 2-24, 10а, 13а, 14а, 19-31, 19а, 28-42, 36а, 42а, ул. Новосибирская, 1-5, 6, 8, 18-28, 19а, 19-23, 20а, 24а, 26а, 28а, ул. Монгольская, 10-20, 10а, 17-23, ул. Революционная, 24-36, 24а, 34а, 39-45, 43а, 45а, ул. Кабардинская, 73-85. В Кировском районе света не будет на ул. Песчаной, 1-25, ул. Косогорной, 1-21, 2-2к, ул. Дубовой, 3-33, 4-22, ул. Партизанской, 2-36, 3-9, 13-25а, 29-35, ул. Вишневой, 2-6, 10-18а, ул. Ильмовой, 11-15, 18, ул. Павлодарского, 1-21, 2-22, ул. Ясеневой, 3-21, 4-22, ул. Рябиновой, 15-15а, в пер. Кирова, 3, 4-10. В Красноармейском районе без электроприборов останутся жители ул. Саушинской, 30, 32, 34, 36, ул. Удмуртской, 25, 27, 29, 31.
Через неделю, 15 августа, в волгоградский приют «Дино», где содержится спасенная канадская пума по кличке Габриэль, приедут представитель Московского зоопарка. Биолог и ветврач заберут животное в столицу. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили волонтеры приюта. Хищнице чуть больше года. Напомним, в марте 2022-го эту пуму, двух львят, обезьянку и голубя спасли из плена сотрудники МВД. Волгоградские полицейские остановили «Газель», ехавшую из Самары в Карачаево-Черкессию через наш регион. Внутри фургона оказался живой груз с экзотическими и весьма измученными животными. Их перевезли в «Дино». - Мы структурировали работу с дикими животными, наладили партнёрскую сеть со специалистами из фонда «Спаси меня», заключили договор с волгоградскими фермерами на закупку продуктов, но по-прежнему крайне нуждаемся в вашей помощи, - обратились к волгоградцам волонтеры. Оказать приюту помощь можно по ссылке.
В Волгограде объявили аукцион для отбора подрядчика, который сделает проект продления двух улиц в Дзержинском районе и инженерные изыскания. Дороги планируется построить по улицам Космонавтов и Хорошева, соединив их рядом с Центром водных видов спорта. Сейчас на этих участках настоящее бездорожье, хотя там находится густозаселенный микрорайон. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, начальная цена торгов составляет 9,4 миллиона рублей. Заказчиком работ от имени мэрии выступает МУ «Комдорстрой». Подрядчик должен провести изыскательные работы на месте будущего строительства и подготовить проект дорог. Улицу Космонавтов будут возводить на участке между улицами Симонова и Хорошева, протяженность составит 720 метров. В каждом направлении будет по 2 полосы. Продолжение улицы Хорошева появится от бассейна «Спартак-Волгоград» до улицы Космонавтов – это порядка 280 метров. Дорога будет по одной полосе в каждом направлении. Также вдоль проезжих частей будет предусмотрен тротуар. У проезда к ЖК «Шоколад» будут требоваться парковочные места. После проведения аукциона и подписания контракта с его победителем, подрядчик с 1 сентября по 15 декабря выполнить инженерные изыскания. Для разработки проектной документации ему дадут время с 15 декабря 2022 года до 31 августа 2023 года. За это время она также должна получить положительное заключение госэкспертизы. Проект должен быть представлен, в том числе, в виде 3D-модели.
В Волгоградской области под вечер понедельника погода обещает доставить неприятности. До конца суток 8 августа в отдельных районах ожидаются ливни, грозы, шквалистое усиление ветра порывами до 20 м/с, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по региону со ссылкой на Волгоградский ЦГМС. Спасатели рекомендуют волгоградцам скорректировать свои планы в понедельник, воздержаться от туристических маршрутов. Владельцев маломерных судов просят не выходить на водоемы во время ливня и сильного ветра. Автомобилистам лучше парковать свои машины подальше от деревьев, шатких и рекламных конструкций, пешеходам советуют без нужды на улицу не выходить. Запрещено приближаться к оборванным проводам и поврежденным объектам энергоснабжения.
В понедельник, 8 августа, в Волгоградской области проводили в последний путь сразу двух военнослужащих, отдавших свои жизни в ходе СВО на Украине. Жители поселка Новониколаевский предали земле старшего лейтенанта Евгения Орлова, а в городе-герое в Дзержинском районе простились с 36-летним старшим лейтенантом Олегом Пивневым. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, утром в воинской части сослуживцы также прощались с полковником Канатом Мукатовым. Тело офицера отвезли на малую родину – в поселок Эльтон, где 9 августа пройдут похороны. А лейтенанта Евгения Орлова похоронили на Моторном кладбище. У военнослужащего остались супруга и двое дочерей. Редакция «Комсомольской правды» приносит соболезнования семьям погибших воинов.
В Волгограде коронавирусом заразился двухмесячный малыш. С подтвержденным диагнозом ребенка госпитализировали в детскую инфекционную больницу. Медики оценивают его состояние как удовлетворительное, рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Заболевание протекает без осложнений, ребенок получает необходимое лечение в условиях инфекционного отделения, - уточнили в облздраве. Отметим, в Волгоградской области из-за распространения подвидов «омикрона» готовятся к новой волне коронавируса. Губернатор Андрей Бочаров призвал оперштаб и клинический совет по борьбе с COVID-19 перейти на работу в режиме повышенной готовности. В течение шести дней в регионе фиксируется более сотни заразившихся за сутки. 8 августа коронавирус подтвердился у 126 волгоградцев, в том числе у 18 детей.
Менее двух недель остается до большого праздника спорта, музыки и самовыражения в Волгоградской области. 20 и 21 августа Волжский примет фестиваль «ULTRA 100». Город-спутник выбран неслучайно для его проведения. Как рассказали организаторы, сегодня Волжский динамично развивающийся, современный город, с богатой историей. - В городе Волжский при всесторонней поддержке администрации города состоится грандиозный фестиваль спорта, музыки и самовыражения «ULTRA 100». Сегодня фестиваль в Волжском - это обновленная, модернизированная, расширенная, дополненная, осовремененная и усовершенствованная версия Elton Ultra. Мероприятие обещает стать незабываемым праздником для жителей и гостей Волжского и главным событийным мероприятием всего региона, - отметили организаторы «ULTRA 100». В течение двух дней будут работать площадки по пропаганде здорового образа жизни, спорта, толерантности и укрепления межнациональных связей, патриотизма. В программе – множество мероприятий для детей, школьников, студентов, семей, спортсменов, музыкантов, творческих людей. Для гостей будут работать 35 различных тематических площадок. Главным событием фестиваля 20 и 21 августа у озера Круглое в Волжском станет ультрамарафон. Забеги пройдут на дистанциях от 1,5 до 115 километров. Рельеф напоминает озеро Эльтон, где в предыдущие 7 лет проходил единственный в России марафон в зоне полупустыни.
Эпидемиологическая ситуация к концу лета в Волгоградской области остается контролируемой, хотя прирост заболевших коронавирусом увеличивается. Ровно месяц назад за сутки выявили 84 случая, а 8 августа – 126 заболевших (что, впрочем, на 3% ниже вчерашней статистики). Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил портал стопкоронавирус.рф. Смертельных случаев нет. Число госпитализаций за сутки также снизилось (на 11%). В больницу госпитализировали 24 пациента, а выписали всего 8 человек. Волгоградцам напоминают, что защититься от вируса можно один проверенным способом – вакцинироваться. Сейчас коллективный иммунитет находится на крайне низком уровне – всего 6%, тогда как требуется 80%. Прививки делают бесплатно. лучше обратиться в пункты летом, пока нет волны ОРВИ и очередей.
В Волгограде в июле объявили о начале трехлетней программы по благоустройству дворов. В этом году в порядок приведут 42 дворовые территории, на 28 из них сейчас активно идут работы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, подрядчик меняет бордюры, укладывает 2 слоя асфальта. Также обустраиваются пешеходные дорожки, подходы к подъездам домов, парковочные карманы для машин. - В общей сложности на обновляемых территориях возле МКД в текущем году смонтируют свыше 45 тысяч метров бордюров, уложат порядка 94 тысяч квадратных метров асфальта на проезжей части и около 24 тысяч квадратных метров на пешеходных зонах, - добавили в мэрии. По региональному проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» во дворах сделают освещение, установят урны и скамейки. Сейчас по трехлетней программе благоустройства дворов работы проходят на 28 объектах. В Тракторозаводском районе в порядок приводят улицы Академика Богомольца, 5, Колумба, 5, 5а, 14, Быкова, 4а, в Краснооктябрьском районе - улицы Маршала Еременко, 130 и Штеменко, 50, 52. В Центральном районе техника работает на улицах Ткачева, 4, 6, 8, 10, 15, Пархоменко, 39, Хиросимы, 7, 7а, Невской, 12б, в Дзержинском районе – на улице маршала Рыбалко 14, 14б, 12, Ангарской, 114, проспекте Жукова 163, 165, 167, 169. В Ворошиловском районе благоустраивают улицы Циолковского, 5, Дубовскую, 16а, 18, Ким, 10а, 12, Профсоюзную, 17, 17, 19, 21, Рабоче-Крестьянскую, 50, 52, в Советском районе - улицы Гвоздкова, 16, 18, Карла Маркса, 25, 27, Алексеевскую, 9, 11, 13, 15, Запорожскую, 3, 6. В Кировском районе обновляют дворы на улице Воронкова, 78, 80, 82, 82а, в переулке Успенского, 18, в Красноармейском районе – на бульваре Энгельса, 28, улицах Остравской, 8, 12, 14, 16, Пролетарской, 39, 41, 45 и проспекте Героев Сталинграда, 47. Напомним, в течение трех лет в Волгограде за миллиард рублей восстановят 150 дворов, в которых находятся 300 домов. За предыдущие годы в городе благоустроили 191 придомовую территорию.
Энергетики подвели итоги работы за полгода, в том числе и по вопросам взыскания задолженности. Совместно с судебными приставами «Волгоградэнергосбыт» взыскал 200 миллионов с должников: и с предприятий, и с простых волгоградцев. Правда, как отмечают ресурсовики, часть жителей стараются оплатить задолженность сразу после уведомления об отключении. Из 60,8 тысяч потребителей «черного списка» 30 процентов заплатили за электроэнергию, не дожидаясь отключения. Суды за 6 месяцев 2022 года выдали 12,7 исполнительных листов о принудительном взыскании с граждан задолженности. Это на 30 процентов больше, чем в прошлом году. Энергетики предупреждают, что приставы, действуя в рамках закона, имеют права списывать деньги со счетов, накладывать арест на любые операции с имуществом. Чтобы избежать неприятной ситуации, следует вовремя оплачивать коммунальные услуги.
В воскресенье, 7 августа, на берегу реки Волга в Дубовском районе нашли тело 50-летней женщины. Жительница села Горный Балыклей утонула. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, накануне утром погибшая решила искупаться. Перед этим она употребила алкогольные напитки. Зашла в воду и стала тонуть. Рядом в этот момент никого не оказалось. Родные заявили о пропаже женщины. Впоследствии тело селянки нашли спасатели МЧС. Никаких травм и повреждений на нем не обнаружено. - Предварительная причина смерти – механическая асфиксия в результате утопления. Организована проверка, - добавили в следкоме.
Волгоградский следком возбудил уголовное дело в отношении 45-летней женщины, которая с особой жестокостью расправилась над 48-летним знакомым во время застолья. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло 7 августа в одной из квартир многоэтажного дома на улице Библиотечной. Мужчина и женщина распивали спиртное. Между ними случился конфликт. - Женщина, взяв острый предмет, нанесла им множественные удары по различным частям тела мужчины. Указанные травмы стали для мужчины смертельными, он скончался на месте происшествия, - уточнили в следкоме. Ранее волгоградка уже отсидела срок за аналогичное преступление. Правда, тогда жертве удалось выжить. Расследование продолжается.
В Волгоградское области продолжается подготовка к значимой для всей страны дате: 80-летия Победы в Сталинградской битве. Намечены десятки мероприятий. К тому же к февралю должны привести в порядок большинство памятников, посвященных Великой Отечественной войне. Как сообщает администрация Волгоградской области, из областного бюджета выделили около 14 миллионов дополнительно – на разработку проектно-сметной документации по ремонту десяти военных памятников. Сделают 16 танковых башен, образующих комплекс «Передний край обороны г. Сталинграда в 1942-1943 гг.», памятник на Братской могиле моряков Волжской военной флотилии и рабочих завода «Красный Октябрь», проведут реставрацию барельефов на Доме Павлова и уцелевшего во время Сталинградской битвы памятника Герою Советского Союза Хользунову. Кстати, к этому моменту уже разработаны документы на ремонт более 50 памятников, посвященных войне. Идет реставрация памятника Комсомольцам, ремонт братских могил в Иловлинском, Руднянском и СУровикинском районах. Ищут подрядчиков на остальные проекты.
Возможностей путешествовать в самые разные уголки нашей страны для жителей Волгоградской области станет больше с 9 августа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградского аэропорта, с завтрашнего дня стартует полетная программа из Волгограда в Новый Уренгой (Ямало-Ненецкий автономный округ). Выполнять авиарейсы будет авиакомпания ЮВТ Аэро. Самолеты будут летать один раз в неделю по вторникам. Вылет из Волгограда с 10.20, в обратном направлении из Уренгоя – с 11.10 часов. Полет в одну сторону займет 4 часа 5 минут. - Стоимость билета в одном направлении – 13 781 руб., тариф «специальный», включающий в себя ручную кладь весом 5 кг и размерами 15х35х45 см и одно место багажа весом 10 кг и размерами 50х50х103 см, - уточнили в пресс-службе аэропорта. Полётная программа продлится до 25 октября.
Авария в Алексеевском районе Волгоградской области произошла 7 августа в половине восьмого вечера. «Лада Гранта», за рулем которой была 36-летняя волгоградка, ехала по грунтовой дороге в пяти километрах от хутора Солонцовского. Навстречу ехал «ГАЗ» под управлением 35-летнего мужчины. В итоге две машины не смогли поделить дорогу и врезались в друг друга. В результате аварии пострадали водитель «Лады» и ее 16-летняя пассажирка. Обоих доставили на «скорой» в больницу. Сейчас сотрудники ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах аварии: кто кому не уступил дорогу. Еще один несовершеннолетний пострадал в Волжском. 14-летний школьник на велосипеде переезжал нерегулируемый пешеходный переход по улице Заволжской. Водитель на грузовике не успел среагировать на неожиданное препятствие. Он сбил ребенка. В результате ДТП мальчишка получил травмы – его доставили в больницу.
В воинской части Волгограда утром 8 августа сослуживцы пришли проститься с полковником Канатом Мукатовым. Заместитель командира 20-й гвардейской мотострелковой дивизии получил смертельное ранение во время выполнения боевой задачи в Херсонской области еще 9 июля. Он был грамотным командиром и хорошим человеком, защищавшим мирное население Донбасса. Проводить в последний путь полковника собрались десятки военнослужащих. Отдали воинские почести, почтили минутой молчания. Отметим, что похороны состоятся завтра, 9 августа, в поселке Эльтон Палласовского района, где родился и вырос Канат Мукатов. Он был честным и смелым человеком, который не просто так связал свою жизнь с ВС РФ. Полковник до перевода в Волгоградскую область служил в части в Челябинской области, также принимал участие в грузино-осетинском конфликте в Южной Осетии в 2008 году, в Сирии. Родные записали в память о Канате Мукатове видеонекролог.
Росстат опубликовал данные по рождаемости и смертности населения в разных регионах страны с января по июнь. В Волгоградской области за полгода родились 8546 малышей. В прошлом году эта цифра была выше – 9255 младенцев. То есть за год рождаемость упала на 7,7 процента. Такая же ситуация в Ростовской области. В Краснодарском крае и в Крыму падение составило 10 процентов. И только в Адыгее есть рост – в этом году появилось на свет на 11 детей больше, чем в прошлом. Смертность снизилась на 9,5 процента. Скорее всего, причина в улучшении ситуации с коронавирусом. За шесть месяцев прошлого года из-за него умерли 246 человек (242 подтвержденных случаев) , а в этом – 97 (88 подтвержденных случаев). Стала меньше и младенческая смертность детей до года. В этом большая заслуга медиков в выхаживании новорожденных. 42 малыше не стало за шесть месяцев 2022 года, с января по июнь 2021 года умерли 44 малыша.
В центре Волгограда днем 5 августа произошел дорожный конфликт. Перед перекрестком улиц Краснознаменской и Советской кроссовер «Hyundai Creta» догнал, выехав на встречку, и подрезал такси «Renault Logan». Оба водителя начали выяснять отношения, не выходя из автомобилей. После недолгого разговора таксист распылил в лицо волгоградца из «Hyundai» газ из аэрозоли и уехал. Пострадавший, получивший травмы глаз, вызвал скорую помощь и полицию. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Инцидент запечатлела камера видеонаблюдения. Наряд ДПС задержал водителя, который скрылся с места инцидента. Его доставили в отдел полиции. У него было аэрозольное устройство для распыления газа. Полицейские проводят проверку и решают вопрос о возбуждении уголовного дела за хулиганство.
Утром 8 августа в Дзержинском районном суде Волгограда была нарушена работа. Его посетителей и работников эвакуировали около 9 часов из-за внештатной ситуации, рассказали сайту volgograd.kp.ru в суде. Поступило сообщение о минировании здания. Сейчас на месте работают полицейские, кинологи, спасатели, медики, Дзержинский районный суд проверяют на наличие опасных предметов. Из-за эвакуации рассмотрение дел и материалов было приостановлено. Отметим, в Волгограде постоянно поступают сообщения о минировании различных учреждений. Только на прошлой неделе эвакуации проходили во всех судах и детских садах областного центра.
В разгар лето растет число волгоградцев, которые пострадали от клещей. Жители обращаются в травмпункты и поликлиники. В этом году от клещей в Волгоградской области пострадали 1400 человек. Это количество не превышает среднемноголетние значения, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении Роспотребнадзора по региону. Число пациентов с Крымской геморрагической лихорадкой в Волгоградской области не увеличилось. В этом году инфекция, передающаяся клещами, была выявлена у двоих жителей Городищенского и Котельниковского районов. Волгоградцам напоминают, чтобы защитить себя от клещей, на прогулку, в поход, на дачу, в лесистую местность нужно надевать дышащую одежду бежевого и светло-серого цвета – рубашки с длинным рукавом и брюки. В лесных массивах лучше избегать высокой травы, а идти по тропам. С собой нужно взять аэрозоли против клещей. При обнаружении на теле клеща надо как можно быстрее убрать, после удаления место укуса промыть с мылом и обработать антисептиком, а также обратиться к врачу.
Сегодня, 8 августа, в Волгоградской области прощаются со старшим лейтенантом Евгением Орловым. Военнослужащий отдал свою жизнь в ходе спецоперации на Украине. Он до последнего вздоха защищал мирное население Донбасса от обстрелов националистов и пал в бою. Прощание пройдет в районном поселке Новониколаевский, в котором родился и вырос Евгений Орлов. Оно начнется в 12.00, затем тело военнослужащего предадут земле на местном кладбище. Павшему солдату отдадут все воинские почести. Редакция «КП-Волгоград» приносит соболезнования семье старшего лейтенанта Евгения Орлова. Добавим, что сегодня также прощаются с полковником Канатом Маукатовым.
В суд Краснооктябрьского района поступило уголовное дело в отношении 33-летнего местного жителя. Мужчине предстоит ответить по статье 156 УК РФ – ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию, связанное с жестоким обращением. О преступлении стало известно от бабушки – она обратилась в полицию. Женщина узнала, что отчим избивает ее 8-летнего внука. Как позже стало известно, делал это 33-летний волгоградец с 2019 года. То есть три года бил мальчишку за любые шалости, считая что ремень и жестокость смогут воспитать настоящего мужчину. - Свою вину обвиняемый полностью признал. Собранных следователями СО по Краснооктябрьскому району СУ СК по Волгоградской области доказательств достаточно для передачи дела в суд. Уголовная статья предусматривает наказание сроком до 3 лет лишения свободы, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
7 августа волгоградский «Ротор» на домашней арене принимал «Машук-КМВ» из Пятигорска. Домашняя поддержка и настрой после двух предыдущих побед - волгоградцы изначально считались фаворитами встречи. Но в первом тайме особого преимущества над соперником сине-голубые не демонстрировали. Команды равное количество времени владели мячом, и только к концу первого отрезка «Ротор» провел несколько атак. Максименко и Козлов опасно били по воротам, но «Машук», которому пришлось в конце тайма защищаться и обороняться, блокировал все удары волгоградцев. На перерыв команды ушли с нулевым счетом. Уже во втором тайме волгоградцам удалось порадовать болельщиков. На 51-й минуте Ризван Ахмедханов открыл счет, а Ризван Умаров за три минуты до окончания встречи удвоил счет. Правда, один мяч «Машуку» все же удалось отыграть уже в дополнительное время. Следующую игру «Ротор» тоже проведет дома. Сине-голубые принимают «Биолог-Новокубанск». Игра начнется 14 августа в 19.00.
В Волгограде в понедельник, 8 августа, спустя месяц после гибели простятся с заместителем командира 20-й гвардейской мотострелковой дивизии Канатом Мукатовым. Полковник погиб в ходе спецоперации на Украине 9 июля. Завтра его в последний путь проводят сослуживцы – прощание пройдет на территории воинской части в Волгограде. Об этом «КП-Волгоград» сообщили друзья погибшего офицера. После этого гроб с телом Каната Мукатова перевезут на его родину в Палласовский район, где на следующий день пройдут похороны полковника. Близкие создали видеонекролог в память о Канате, который посмотрели уже тысячи людей. В комментариях сослуживцы пишут, что это был лучший командир. Канат Мукатов служил не только в Волгограде. Некоторое время он командовал полком в Челябинской области. Принимал участие в грузино-осетинском конфликте в Южной Осетии в 2008 году, не раз выезжал в Сирию.
В Волгограде пожарным удалось остановить распространение природного пожара в Тракторозаводском районе, который начался 7 августа с горения травы и камыша, а затем перекинулся на жилые дома. В 17.30, спустя два часа после начала, объявлена локализация пожара. К сожалению, огонь успел уничтожить 6 построек, но, по информации ГУ МЧС по Волгоградской области, все они были заброшенными и нежилыми. С огнем продолжают бороться 63 человека личного состава и 24 единицы техники. Пока пожарные не обнаружили погибших и пострадавших на этой территории. Отстоять дома помогли и сами дачники: они вышли на борьбу с огнем с ведрами, шлангами и лопатами.
На севере Волгограда пожарные тушат очень крупное возгорание травы и камыша рядом с Мечеткой. Столбы дыма видны в разных концах города. Сильная жара, отсутствие дождей и ветер осложнили ситуацию – огонь моментально распространяется по территории района. На видео, которым поделились в ГУ МЧС по Волгоградской области, видны уже и сгоревшие дачные домики. - На месте работают пожарные расчеты 1-го ПСО ФПС ГПС МЧС России по Волгоградской области и специализированной пожарно-спасательной части. Тушение осложняется сильными порывами ветра, - рассказали корреспонденту сайта volgograd.kp.ru. На данный момент у спасателей нет информации о погибших и пострадавших, они продолжают отбивать огонь от домов. Причина возгорания камыша пока тоже неизвестна.
ЧП случилось в субботу, 6 августа в Ворошиловском районе Волгограда. 75-летняя женщина на «Оке» ехала по федеральной трасса «Волгоград - Каменск-Шахтинский» со стороны поселка Горьковского в сторону улицы Неждановой. Напротив дачного товарищества «Энтузиаст» пожилая автолюбительница потеряла управление и врезалась в столб. Подрезал ли кто-то в этот момент водителя или отвлек от управления, не сообщается. Однако закончилось все печально. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, пенсионерке пришлось вызывать «скорую», ее увезли в больницу. Напомним, в этот же день в Ворошиловском районе случилось еще одно ДТП, участник которого въехал в столб. В нем тоже пострадала женщина.
Уже более 100 волгоградских студентов стали участниками фестиваля водных видов спорта, который открылся в регионе 4 августа. И все самое интересное еще впереди. Организовала крупное летнее мероприятие активистка медуниверситета Дарья Абросимова – девушка выиграла федеральный грант на проведении конкурса. До 10 августа у волгоградцев есть шанс научиться летним видам спорта и освоить доску с веслом или парусом. 9 августа участники фестиваля соберутся в SUP-школе \"Supvolga\". Их ждут теоретические и практические занятия по гребле на сапе, отработка навыков с тренером. Можно будет взять в прокат доски или поиграть в пляжный волейбол. А 10 августа на фестивале обучат виндсерфингу и даже проведут соревнования для новичков. На закрытии фестиваля будет йога на воде, кинопоказы и разные игры. Волгоградцы могут поучаствовать в фестивале, пройдя регистрацию.
Накануне в больницу №7 Волгограда на скорой доставили ребенка, который захлебнулся в бассейне на турбазе. По информации источника в правоохранительных органах, ЧП случилось на базе отдыха \"Бристоль\" в Городищенском районе. Семилетний мальчик остался без присмотра и пошел ко дну. Только реанимационные мероприятия помогли вернуть его к жизни, но она пока держится на волоске. Как сообщили «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения региона, мальчик находится в реанимации, состояние тяжелое. Это уже далеко не первый случай в этом году, когда дети тонут, оставшись без присмотра взрослых. Кстати, родителям за это светит уголовная статья. - ГУ МВД еще раз напоминают об ответственности, предусмотренной УК РФ за оставление детей в опасности. За жизнь и здоровье несовершеннолетних отвечают родители, либо законные представители, - прокомментировали в областном Главке МВД. Спасатели ежедневно в ходят в рейды по популярным у волгоградцев местам отдыха у воды. Проводят беседы, раздают памятки. С начала купального сезона по данным регионального МЧС в области утонули уже 28 человек. Главные причины трагедий – купание в запрещенных местах, в пьяном виде и отсутствие присмотра за своими детьми. Родители отвлекаются на разговоры и застолье, а не умеющие плавать малыши лезут в воду.
Волгоградстат еженедельно отслеживает цены на розничные товары в регионе и поделился свежими цифрами за последнюю неделю мониторинга. С 23 июля по 1 августа подорожало многое, но волгоградцев печалит никак не прекращающийся рост цен на бытовую химию. За последнюю неделю снова подорожали стиральный порошок, шампунь, зубные пасты и щетки, туалетная бумага, прокладки и подгузники. Цена на эти товары продолжает ползти вверх с начала года. Сильнее всего подорожали щетки – на 3,46% за неделю и туалетная бумага – на 3,25%. Начиная с января 2022 года цена на эти товары вообще выросла уже почти в полтора раза. Средняя цена за кг порошка в январе была 168 рублей, сейчас – 203. Рулон туалетной бумаги в среднем стоил 17 рублей, стал 21 рубль. Цены на зубные щетки выросли с 94 рублей до 125, на пасту – со 100 до 146 рублей. Шампунь после Нового года стоил 152 рубля за 250 мл, сегодня перевалил за 200. Упаковка женских прокладок с 78 рублей выросла до 112, пачка подгузников – с 179 рублей до 211.
Сомнения в том, кто прав, кто виноват в ДТП, практически отпадают, когда момент столкновения попадает на видео. Так, аварию 6 августа на улице Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе Волгограда сняли уличные камеры видеонаблюдения. На них видно, как водитель «Лады Ларгус» собирается повернуть с Рабоче-Крестьянской на улицу Огарева возле «Дома грузчиков». Он включил поворотник, пропустил одну машину и почему-то решил поехать, хотя прямо на него летел «Ниссан Жук». Водитель иномарки не успел затормозить и ударил «Ладу». Отечественный автомобиль развернуло, он уткнулся в столб. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, по предварительным данным в ДТП виноват водитель «Ларгуса», который не предоставил преимущество иномарке, хотя должен был уступить дорогу. С места аварии «скорая» забрала одного пострадавшего. В больницу попала 40-летняя пассажирка отечественной легковушки.
Страшное ДТП случилось вечером 6 августа в Новониколаевском районе Волгоградской области. Автомобиль «Рено Дастер» ехал по трассе Москва – Волгоград со стороны столицы. На 625 километре магистрали водитель выехал на встречку и врезался в грузовик «Скания». На часах было 21.20. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, после столкновения с фурой внедорожник тут же загорелся. И водитель, и пассажир «Рено» погибли на месте. Их личности еще предстоит установить.
В конце августа Волгоград посетят десятки известных российских артистов театра и кино. В рамках Дня города с 27 по 30 августа в Волгограде впервые пройдет большой открытый кинофестиваль «Волгоградский факел» с бесплатными кинопоказами, мастер-классами, концертами, спектаклями с участием звезд. Полное расписание всех событий городские власти обещают озвучить на днях. Откроется фестиваль 27 августа в День российского кино. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии Волгограда, открытие фестиваля с проходом гостей по красной дорожке состоится в НЭТе, вообще же фестиваль пройдет на площадках «Пирамиды», областной филармонии, Молодежного и Музыкального театров. Показывать фильмы будут и на Центральной набережной. Гостями волгоградского фестиваля станут народные артисты России Наталья Гвоздикова, Сергей Шакуров, Юрий Чернов, Элеонора Шашкова, Оксана Сташенко, Марина Яковлева, а также артисты Алика Смехова, Лиза Арзамасова, Ирина Лачина, Максим Колосов, Игорь Скрипко, Анастасия Денисова и другие. Они дадут мастер-классы в молодежном театре. Актрису Нонну Гришаеву волгоградцы увидят в спектакле «Падаю вверх» в музтеатре 28 августа. Информации о приобретении билетов на этот и другие спектакли появится на сайтах волгоградских театров. На кинофестивале также будут работать два состава жюри: для полнометражных и короткометражных фильмов.
В Волгоградской области продолжается горячая пора сбора урожая. Многие жители города этого не замечают, но очень рады изменившимся ценникам в магазине: все овощи заметно подешевели. А власти говорят о хорошем урожае. Н сегодня собрано уже 50 тысяч тонн ранних овощей, и большая часть их уже поступила в продажу. Особенно удался в этом году урожай картофеля. Картошки накопали уже в три раза больше, чем в прошлом году, хотя уборка еще продолжается. Всего в регионе на данный момент собрали уже 17 тысяч тонн огурцов и более 5 тысяч тонн помидоров, 11 тысяч тонн капусты, 7 тысяч тонн лука, 3 тысячи тонн болгарского перца, 2 тысячи тонн моркови и 650 тонн свеклы. Картофеля накопали уже 2,8 тысячи тонн. Также уже собрали 2,8 тысячи тонн бахчевых. Вообще, по данным комитета сельского хозяйства Волгоградской области, средняя урожайность овощей в этом году такая же, как и в прошлом. Собранные в регионе овощи отправляют на реализацию на местные прилавки, но и по всей России. А значительная часть идет на переработку, в том числе и заводы нашей области.
Новая рабочая неделя для части волгоградцев начнется с неудобств: чтобы привести себя в порядок перед работой, придется встать пораньше, нагреть воды и купаться в тазиках. Или закаляться, принимая холодный душ. На неделе с 8 по 14 августа «Концессии теплоснабжения» продолжат готовить отопительную систему к зиме, а это значит, в ряде домов Волгограда прекратится подача горячей воды. На будущей неделе отключения затронут 4 района города. К счастью, в большинстве случаев отключения будут недолгими. По регламенту они обычно продолжаются около двух недель, но многим повезет провести без этого блага цивилизации всего 2-3 дня. Это лучше, чем остаться без тепла в разгар зимы. ТРАКТОРОЗАВОДСКИЙ РАЙОН С 9 по 11 августа ул. Менжинского, 2, 4, 8, 10, 11, 11а, 12-14, 15-27, 17а, 18, 19а, 22-28 ул. Мясникова, 2, 8, 16 ул. Н. Отрады, 1, 1а, 4, 4а, 5-17, 6-10, 10а, 14, 16, 20, 20а, 20б, 21, 22-26, 26а, 30, 34, 36, 40, 44 ул. Грамши, 43-51 ул. Н.В. Флотилии, 1, 6, 7, 7а, 13-23, 27, 29, 33, 37, 37а, 39 ул. Гороховцев, 2-8, 4а, 12-22, 28, 30 ул. Богомольца, 1, 2, 6-12, 7, 11, 16, 17, 19, 20 ул. Павлова, 4-14 ул. Кропоткина, 1-5, 1а, 9-13 ул. Кастерина, 2-6 КРАСНООКТЯБРЬСКИЙ РАЙОН С 12 по 15 августа ул. Автомагистральная, 1- 5 ВОРОШИЛОВСКИЙ РАЙОН С 8 по 11 августа ул. Чигиринская, 2 ул. Ардатовская, 2 ул. Буханцева, 48, 50, 66 ул. Клубная, 13 С 9 по 11 августа ул. Новоузенская, 2-10, 2а, 4а, 6б ул. Елисеева, 1, 15-19, 15а, 15б, 17а ул. Кузнецкая, 24, 26, 30-36, 65, 73а ул. Ардатовская, 16 ул. Череповецкая, 11/4, 11/5 ул. Комитетская, 24 КРАСНОАРМЕЙСКИЙ РАЙОН С 9 по 18 августа ул. Доценко, 70 С 8 по 9 августа 2022: ул. Водников, 12а ул. Черепановых, 3 11 августа ул. Куйбышева, 47, 47а, 49 ул. Куйбышева, 51, 53, 59, 59, 87 (частный сектор) ул. Колесная, 84.
Накануне, 5 августа, в Дзержинском районе Волгограда произошла массовая авария с участием КамАЗа. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного Главка МВД, в 15.00 часов водитель грузовика ехал со стороны 51 Гвардейской в сторону Домостроителей. У дома №162 на улице Исторической мужчина, личность которого не установили, нарушил ПДД и врезался в «Митсубиси Л-200», ехавшую в попутном направлении. От сильного удара иномарку отбросил на «Шкоду Октавию». - В результате ДТП 60-летняя пассажирка автомобиля «Митсубиси Л-200» доставлена в медучреждение, - уточнили в полиции. Женщине оказали необходимую медицинскую помощь. Проводится проверка.
На юге Волгограда неподалеку от спасательной станции «Кировский» случайные прохожие у дерева обнаружили тело 22-летней девушки. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, по предварительной версии она скончалась от асфиксии. Трагедия произошла вечером в четверг, 4 августа. Известно, что у погибшей не было дома, она вместе с супругом вела бродяжнический образ жизни. Незадолго до гибели волгоградка поругалась с молодым человеком. Он ушел, а она осталась на берегу Волги на улице 64-ой Армии. Позже тело несчастной нашли очевидцы.
В Волгоградской области продолжается реализация нацпроекта «Жильё и городская среда». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной администрации, в 13 муниципальных районах уже появились обновленные парки для семейного отдыха. Всего в 2022 году запланировано благоустроить 91 общественное пространство и 8 дворов в 19 районах области. Такие работы идут в Волгограде, Волжском, Камышине, Котово и других населенных пунктах. Добавим, что территории отдыха для волгоградцев начали приводить в порядок с 2014 года. - За восемь лет завершены 1,5 тысячи проектов обновления общественных и внутридворовых пространств, - отметили в областной администрации.
Волгоградский следственный комитет организовал проверку по факту трагичной гибели 30-летнего жителя Камышина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, днем 4 августа тело мужчины обнаружили в реке Волга под мостом Бородинский на улице Пролетарской. Уже установлено, что молодой мужчина до этого не раз прыгал в воду. Несколько дней назад он ради развлечения снова пришел к мосту, чтобы повторить маневр. Это происходило в присутствии очевидцев. Отметим, что высота моста – 40 метров. Оказавшись в воде, камышанин не смог вынырнуть и утонул. - Тело обнаружено водолазами МЧС в ходе поисковых мероприятий, без повреждений и признаков насильственной смерти, - отметили в следкоме. Судмедэксперты выясняют точную причину гибели мужчины.
В субботу, 6 августа, число заболевших новой коронавирусной инфекцией в Волгоградской области выросло сразу на 6%. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил портал стопкоронавирус.рф. Сегодня врачи выявили 122 случая заражения (5 августа было +115). При этом общее число заболевших с начала пандемии составляет 228 175 человек. В больницы в эти сутки госпитализировали 43 пациента, которым потребовалось стационарное лечение. При этом выписали всего 5 человек. Катастрофично упал уровень коллективного иммунитета. Сейчас он составляет всего 6%, тогда как требуется минимум 80%. Летальных случаев за последние сутки нет, да и новый подвид штамма «омикрон» протекает гораздо легче предшественников, однако волгоградцам настоятельно рекомендуют пройти вакцинацию в летнее время до новой волны коронавируса.
В субботу в разгар ремонтных работ ветхого трубопровода на улице Огарева в Волгограде жителям многоэтажек дали горячую воду. Об сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе «Концессией теплоснабжения». Горячая вода будет 6 и 7 августа. Затем рабочие приступят к обновлению обратного трубопровода. То есть с понедельника воду придется греть в кастрюлях. Напомним, ранее специалисты выявили старую трубу, пришлось менять участок длиною 27 метров. - Бригады завершили монтаж 27 метров нового подающего трубопровода диаметром 300 мм, проходящего под Первой продольной магистралью, - уточнили в концессиях. После завершения всех работ коммунальщики восстановят асфальт на том участке проезжей части, который пришлось перерыть. Водителей предупреждают, что движение на Огарева сужено.
Сегодня, 6 августа, в парке 70-летия Победы в Краснооктябрьском районе Волгограда пришлось выключить фонтан, в который вандалы залили пену для ванн. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, утром специалисты обслуживающей организации обнаружили чашу, полную вспененного средства. При этом баночки от пены неизвестные выбросили неподалеку. - В результате пена забила систему фильтрации гидротехнического сооружения, - уточнили в мэрии. Сейчас фонтан не работает. Специалистам предстоит откачать всю воду, прочистить фильтры и отрегулировать форсунки. Только после этого чашу снова наполнят, а фонтан включат. Это случится только на следующей неделе. А любителей подобного веселья приглашают сегодня в 18.00 на верхнюю террасу Центральной набережной, где состоится пенная вечеринка под музыку группы \"Дежавю\". Напомним, в во время ремонта фонтана у Казанского собора нашли нижнее белье.
На трассе в Жирновском районе Волгоградской области в ДТП погиб 71-летний водитель. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, примерно в обеденное время 5 августа мужчина ехал за рулем BMW X3. На 44-ом километре ему стало плохо. Иномарка вылетела на полосу встречного движения. - В результате ухудшения самочувствия пересек полосу встречного движения и совершил столкновение с отбойником, - пояснили в полиции. В итоге мужчина скончался на месте аварии от полученных травм. Добавим, что водителей призывают соблюдать ПДД. Только за сутки инспектора зафиксировали 630 нарушений и остановили 24 нетрезвых водителя.
Власти Волгограда выбрали подрядную организацию, которая разработает проект благоустройства участка нижней террасы набережной в границах от «Бронекатера» до моста через Волгу. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, ею стало ЗАО ПИИ «Гипроводстрой», которая уже принимала участие в аналогичных работах в Камышинском районе и Волгограде. Документацию компания должна сдать не позднее, чем через 8 месяцев. Подрядчик займется таким важным вопросом как берегоукрепление вдоль набережной. Также предложит, как грамотнее установить новые инженерные сети. Территорию озеленят, не забыв про поливочную систему. Для горожан появятся новые спортивные зоны. - Запланировано обустройство площадок для игр в волейбол, теннис, стритбол, воркаут-площадок, а также установка уличных тренажеров. Для семейного отдыха проектировщики должны будут разместить детские площадки, - добавили в мэрии.
В Волгограде вот уже третьи сутки активно ищут 85-летнего Анатолия Карманова. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт», мужчина ушел из дома 3 августа. Обеспокоенные родственники написали заявление в полицию. К поискам подключились добровольцы. Проблема в том, что Анатолий Карманов страдает потерей памяти, также он нуждается в медицинской помощи. Рост пропавшего мужчины 170 сантиметров, он худой, с седыми волосами и серыми глазами. Одет был в бежевую ветровку, голубую рубашку, темные брюки и резиновые сапоги. Просьба сообщить информацию по телефонам: 112 или 8-800-700-54-52.
Хорошая новость для молодых родителей, которые давно ожидали места в детском саду для своего ребенка. Сразу в двух городах Волгоградской области 1 сентября откроются детские сады. Их построили в этом году. Учреждения уже проверили все комиссии и выдали лицензии. А малышей набирают в группы, в том числе ясельные. Садики укомплектованы всем необходимым и готовы 1 сентября принять малышей. Один детский сад открыли в поселке Металлург в Волжском – сюда примут 120 детей. В садике есть помещения для размещения 6 групп, музыкальный и спортивный зал, медпункт, пищеблок и бассейн. Второе учреждение открывают в Михайловке. Этот детсад еще больше, он примет 220 малышей. Кроме всего необходимого для дошкольного учреждения в нем есть даже своя котельная.
В Волгоград перед началом учебного года доставили новую партию вакцины от коронавируса для детей. 1100 комплектов «Спутника-М» распределили по прививочным пунктам региона, чтобы родители смогли защитить своих несовершеннолетних детей во время новой волны COVID-19, которая уже набирает обороты в Волгоградской области. Каждый день число заболевших ползет вверх, ежедневная заболеваемость перевалила за сотню. В облздраве считают, что сейчас самое время сделать прививку. И взрослым, и детям. Вакцина «Гам-КОВИД-Вак-М» - это тот же «Спутник V», только облегченный в 5 раз. прививают им детей старше 12 лет. Ребятам до 14 понадобится согласие родителей, дети постарше могут принять решение сами. В комитете здравоохранения уточнили, что с начала прививочной кампании подростков вакцину получили уже 4,3 тысячи ребят. Всего же в регионе привиты от коронавируса более 1,7 миллиона человек.
У волгоградцев вечером в пятницу дорога домой с работы быстрой не окажется. В час пик 5 августа движение на дорогах Волгограда буквально встало. В городе образовались огромные пробки. К 17.30 они оценивались в 9 баллов из десяти возможных, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки». Причинами заторов стали многочисленные ДТП. Наиболее тяжелая дорожная ситуация в Центральном, Ворошиловском, Краснооктябрьском и Дзержинском аварии. В каждом из них случились аварии, некоторые совсем рядом друг с другом, перегородив проезжие части. В центре «стоит» Вторая продольная – от улицы Качинцев до Кубинской. Затруднено движение по улицам Невской, Пархоменко, Хиросимы, Рокоссовского, Коммунистической. На 6 километров растянулась пробка по Первой продольной – от площади Ленина до проспекта Металлургов. В Дзержинском районе поток еле движется по Третьей продольной перед постом ДПС на Менделеева, причем в обе стороны. Пробка и по Землячке от Третьей продольной до Мамаева кургана. В Ворошиловском районе наиболее затруднено движение автомобилей по Череповецкой и Рабоче-Крестьянской по направлению из центра.
В Волгограде на аукционе выберут подрядчика ремонта «Памятника защитникам Сталинграда, героически сражавшимся у элеватора, и особо отличившимся в боях морякам-североморцам». Заявки на торги могут подавать организации, которые имеют лицензии на работу с объектами культурного наследия, рассказали в мэрии. Победителю аукциона предстоит восстановить памятник, стелу с отрывком поэмы «Реквием» Роберта Рождественского и благоустроить прилегающую территорию в Ворошиловском районе. 7-метровой скульптуре бойца с бронебойщиком в руках у элеватора вернут первоначальный вид. На ней устранят следы ремонта прошлых лет, очистив от слоев старой краски. Памятник и стелу покрасят, покроют специальным составом, чтобы защитить от влаги. Запланированы и другие виды работ. Начальная цена торгов составляет 3 миллиона 254 тысячи рублей, сообщает volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок. Деньги будут выделены из средств бюджетных учреждений. Заказчиком выступает МБУ «Жилищно-коммунальное хозяйство Ворошиловского района Волгограда». После проведения торгов и заключения договора с подрядчиком, реставрация памятника должна завершиться до 1 ноября 2022 года. Отметим, скульптура защитника Сталинграда в Ворошиловском районе была открыта в 1977 году.
Прокуратура Камышинского района потребовала лишить мандата депутата городской думы, у которого обнаружились акции и ценные бумаги за рубежом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, согласно закону народным слугам запрещено иметь иностранные счета и вклады. Это считается нарушением законодательства о коррупции. Однако один из слуг народа вместе с супругой решили, что лучше вложить средства за границу. Это выяснилось в ходе проверки. - В целях устранения выявленных нарушений Камышинской городской прокуратурой в городскую Думу внесено представление об устранении нарушений законодательства о противодействии коррупции, - уточнили в прокуратуре. Депутата не только привлекли к дисциплинарной ответственности, но и лишили мандата. Сейчас он продолжает работать, но бесплатно и на непостоянной основе.
